Juu, siis ilman muuta että oikeen, oikeen hyvää kesää kaikille YRITTÄJILLE. 
Laitoin oikeen isoilla kirjaimilla. Koska ollaan me niin maan perusteellisen tärkeätä porukkaa tälle maalle. Ja muutenkin ollaan mukavia ja kunnioitettavia kansalaisia.
Hyvää kesää kaikille provoileville "yrittäjillekin" myös. Yrittämistähän se on tuokin. 
Hyvän kesän toivottamiset on niin halpaa, että antaa mennä vaan kaikille. 
Oikein hyvää kesää koko maailma ! ! ! ! ! ! 
. 
Niinpä!
Hieno ajatus ja provo:))
Mutta ei osunut, ei uponnut!
Hyvää kesää kuitenkin sinulle. 
Aloitan uuden ketjun noista pankkien palvelumaksuista, yritystilejä koskien. 
Suomen Yrittäjät on tehnyt näitä hintavertailuja jo useampana vuotena. Tässä on linkki vuoden 2010 pankkivertailun PDF-dokumenttiin. 
Kyseisestä vertailusta tähän malliksi otettu lukemat yrityksen tilille tulevien viitteellisten suoritusten veloituksista, paljonko kukin pankki nyysii kuluina itselleen:
TILILLE SAAPUVAN VIITTEELLISEN MAKSUN VELOITUS
Nordea 12,6 snt/kpl
OP-Pohjola 13 snt/kpl
Sampo Pankki 13 snt/kpl
Aktia 10 snt/kpl
Handelsbanken 10 snt/kpl
Ålandsbanken 10 snt/kpl
Suupohjan Osuuspankki 8 snt/kpl
Nooa Säästöpankki 13 snt/kpl
Tapiola Pankki Pankkiohjelmalla 10 snt/kpl (Verkkopankilla 0 snt/kpl)
Pelkästään tämän yksittäisen veloitustapauksen perusteella OP, Sampo ja yllättäen pikkupankki Nooa olisivat 13 snt veloituksillaan kaikkein kalleimmat. Nordea hyvänä kakkosena 0.4 snt alemmalla hinnalla.
Ilman mitään reunaehtojen asettelua maakunnan pikkupankki Suupohjan pankki 8 sentillään on kaikkein edullisin. 
En tunne Tapiola pankkia, enkä tiedä miksi kahdella eri käyttötavalla on noin iso hintaero, 0 snt ja 10 snt. Tuolla 0 sentin ilmaisuudellaan Tapiola tietenkin voittaisi tämän yksittäisen hintavertailun.
. 
Perustin toiminimen ja ajattelin avata tmi:lle erillisen tilin niin pysyvät omat ja tmi:n menot/tulot selkeästi erillään. Mitään yritystiliä tuskin tarvitsen joten ajattelin avata ylimääräisen henkilökohtaisen tilin (kuitenkin niin, että kun asiakas maksaa laskunsa, näkyy tilin omistajana toiminimeni eikä omat etu- ja sukunimeni, olen kuullut että se on mahdollista). Kysyisin, että mistä pankista mielestänne saa pankkitilin käyttöön edullisesti ja toki hyvällä palvelullakin on vaikutusta mutta pääasiassa nyt haluaisin pankkitilin mahdollisimman pienin kustannuksin koska tapahtumia tilillä tulee olemaan kuukausittain vain muutamia. Omaan pankkiini olen jo tiedustelun lähettänyt mutta haluan tehdä vertailua ja sitäpaitsi en ole pankkini palveluun tyytyväinen. Tilillä ei tule makaamaan suuria summia rahaa joten sillä ei ole juurikaan merkitystä, millaista korkoa tilillä oleville rahoille maksetaan. Tilin avauskulut, tilinhoitokulut ja laskujen maksukulut tms merkkaavat. 
"" näkyy tilin omistajana toiminimeni eikä omat etu- ja sukunimeni, olen ""
Käsittääkseni tuon näkymiseksi pitää avata juurikin se yritystili eikä henkilötili enää piisaa. Aivan varma en ole, koska en ole nähnyt millaisia tietoja Tiliote siellä laskun maksajan päässä näyttää. 
Velipoika pitelee toiminimeä, ja hänellä on OP:ssä normaalit henkilötilit avattuna. Ensimmäinen tili jota käyttää henk.kohtaisiin asioihin ja toinen jota käyttää pelkästään toiminimensä yritystilinä. Kuukausimaksut ovat hyvin edulliset.
Pankki otti alkuvuodesta yhteyttä ja ehdotti firman käyttämän tilin muuttamista Yritystiliksi. Joku palvelu tai erittely tms. tulee vain Yritystilin kautta, en muista mikä. Samalla olisi noussut myös tilin kk-maksu aika lailla. Velipoika päätti pitää tilinsä ennallaan. 
Sammosta velimies kolmisen vuotta sitten lähti kun meni sukset ristiin Danske-Bankiin liittymisen myötä tulleiden monien sotkujen vuoksi. Tuolloin kysyi tarjouksia ainakin Nordeasta, ja OP-pankkiin sitten lopulta päätyi. On ollut tyytyväinen toimintaan ja veloituksiin, toki liiketoimintakaan ei mitään maailman suurinta volyymeiltänsä ole. 
Olikos tämän viestiketju aloitettu sillä tarkoituksella että pari "vastaajaa" voisi sitten kehua ja mainostaa Tapiola-pankkia vai?
Okei, minäkin kannan korteni kekoon sitten: 
"Tapiola pankki on hyvä pankki, ja edullinen. Yrittäjänä käytän aina Tapiola pankkia, koska Tapiola pankki on yrittäjälle ystävällinen pankki." 
Minulla on toiminimen tili ihan omalla nimelläni henkilötilinä.
Haluaisin vaihtaa osakeyhtiöön ja mietinkin juuri, että mistä saa yritystilin edullisimmin. Onko kokemuksia? 
Hei
Minulla on kaikki pankki ja vakuutuspalvelut tapiolassa. Riittää kun nettipankissa avasin itselleni uuden tilin. Tilin nimen saa muutettua haluamaksi. Ja laskuun kirjoitat vain maksun saajaksi toiminimesi. Ei ole mitään kuukausittaisia maksuja. 
Suosittelen myös tapiola pankkia. Toiminimi olet sinä itse, joten voit ihan hyvin vastaanottaa tilisiirtoja toiminimesi nimiin omalle pankkitilillesi. 
Kuitenkin kannattaa harkita tarvitsetko erilaisia yrityksille tarkoitettuja palveluita mitä yritystunnukset toisivat. Hinta ei ole paha Tapiolassa ja heillä ei mm. veloiteta saapuneista tilisiirroista kappaleelta. Näin aluksi riittäisi näköjään ihan tavallinen käyttelytili ja sen jälkeen kun jos tulee tarvetta niin yrityspalvelun voi avata. 
Aika pitkälle vedettyjä johtopäätöksiä, kun vastauksia on vain kolme ja niistäkin yksi viittasi OP-pankkiin (tarjous oli kysytty myös Nordeasta, mutta siihen ei päädytty). Jos on antipatioita Nordeaa kohtaan niin kannattaa valittaa suoraan Nordealle tai vasta silloin kun on oikeasti siihen syytä. 
Kertokaa kokemuksianne pienehköistä ja ei niin kalliista kirjanpito-ohjelmista. Olen etsinnöissäni todennut, että parilla sadalla ei näytä saavan järkevästi käytettävää (ainakin demojen perusteella) ja jotenkuten käytettävän oloiset ja moniyritysversiot on jotain 500 € luokkaa. Itse olen todennäköisesti perustamassa omaa sivutoimista nettikauppaa, jonka kirjanpito täytyisi hoitaa (olen siis ammatiltani kirjanpitäjä) ja lisäksi olisi hoidettavana pari pientä toiminimeä ja mahdollisesti tulevaisuudessa myös as oy.
Olen tietenkin tottunut työssäni käyttämään tin kalliita ja monipuolisia ohjelmia ;) joten vaatimukset on aika korkealla. Mutta ymmärrän kyllä että pikkuyrityksen tuloilla ei niin hyvää ohjelmaa hankita. Tappiota olen noihin toiminimiin toistaiseksi käyttänyt, mutta haluaisin siitä jo vähitellen eroon 
Eli mikä olisi halvahko, mutta silti toimiva ohjelma? Kertokaa kokemuksianne mikä on käyttämissänne ohjelmissa hyvää ja mikä huonoa. Syy on se että
kysyjät etsivät lähes ilmaisia ohjelmistoja, joiden kuitenkin haluavat toimivan kunnolla. Ei sellaisia ole olemassakaan. 
Netvisor on ainakin ihan riittävä kevyeen moniyrityskäyttöön, ja varmaan tuo Procountorikin jos ei kankea käyttöliittymä haittaa. Hinnat taitaa olla noin 30 - 200 eur/kk, sen ei pitäisi liikaa olla yhdellekään firmalle.
Vakavampaan yritystoimintaan kannattaa harkita vaikka SAPia tai kokonaan oman taloushallinnon järjestelmän toteuttamista.
Kaikki nyrkkipajojen Windows-näperrykset kannattaa unohtaa heti alkuunsa. Taloushallinnon ohjelmisto
Datamike (pieni tilitoimisto). Olen ollut tyytyväinen ohjelmistoon. Muutama kokeiltu
Opinnäytteeseeni kokeilin halpoja pienyritykselle (t:mi) sopivia kirjanpito-ohjelmia. Itse tykkäsin eniten Avista-nimisestä ohjelmasta (136 eur sis. alv 22 %). Yksinkertaisen toimiva ja näppärä. Pr-Soft Ysikakkonen oli myös aika toimiva, hyvät valmiit tilikartat eri yritysmuodoille. Hansa First Office ihan ookoo. Muut kokeilmani ohjelmat taisi olla vain yhden yrityksen käyttöön. 
Hanki datamike: 
Ei rajaa yritysten määrällä ja hintakin kohdallaan. Pulju on kanssa ollut pystyssä pidempään kuin 3 vuotta. Harmittaa hankkia ohjelmia, jossa tuki päättyy kun tekijät menettävt kiinnostuksensa. 
Datamaakista kannattaa pysyä kaukana, ohjelman palautus ei onnistu, kun toteaa ettei se ollutkaan ohjelma vaan sekava viritelmä erillaisia ikkunoita.. Tätä samaa
Tällä pastalla ei ole aitoja yrittäjiä lainkaan. Kukaan ei ole suositellut yhtään kp-ohjelmistoa.
On todettu, että Tappio on ilmainen, mutta vaatii tilikartan kanssa näpertelyä. Tiltu ei kestä korjaamista, vaan kirjanpitäjän on pakko varmuuskopioida jatkuvasti, jne. jne.
Ei ole löytynyt graalin maljaa. Hyvä idea noille palveluntarjoajille
Niinpä niin, onhan nuo nettipohjaiset ohjelmistot kk-maksulla ihan hyvä idea, sen ovat varmaan Netvisor ja Procountor todenneet. Mutta kukapa pienyrittäjä haluaisi maksaa esim. 50 €/kk, kun jo vuodessa siitä tulee 600 € ja sillä rahalla taitaisi saada vaikka Passelinkin Kuitenkin näin aloittavana yrittäjänä ei välttämättä ole tosta noin vaan laittaa 600 € johonkin ohjelmaan, kun sen rahan tarvitsisi siihen muuhun yritystoimintaan. Siksipä olen yrittänyt metsästää halpaa vaihtoehtoa, jonka mahdollisesti sitten parin vuoden päästä voisi vaihtaa parempaan jos toiminta on lähtenyt hyvin käyntiin. Ja jos taas käy niin huonosti että yritys ei pärjääkään, niin ei olisi tullut "heitettyä hukkaan" kuin "vain" pari sataa 
Mutta kuten täällä on todettu ja itsekin olen huomannut, hyvää ja halpaa ei ole. Johonkin suuntaan on siis tehtävä kompromissi. Netvisor - enpä voi suositella
Vielä on pakko sanoa tuosta Netvisorista. Tuli joskus otettua ko. ohjelma. Myyntimiehet olivat kyllä skarppeja ja vaikutti edulliselta kokonaisuudelta, mutta pienellekin yritykselle tulee kokonaisuus kalliiksi, kun kaikesta mahdollisesta menee erikseen maksu. Ja jos haluat apua, niin 1,25 Eur/minuutti. Laskuissa on jatkuvasti virheitä, jotka heidän tukipalvelunsa aina kumoaa. Juuri tuli lasku, jossa oli käytetty ostolaskujen skannauspalvelua, vaikka ei ole koko ostolaskupalikka käytössä!!! Kun reklamoin, niin yritys uhkasi perintätoimilla! Pienille yrityksille suosittelen pientä tilitoimistoa, joka hoitaa kaikki asiat ja itse voi keskittyä yrittämiseen. Menee äkkiä tuntitolkulla yrittäjän aikaa noiden ohjelma- ja laskutusongelmien selvittelyyn. Jos on bisnestä mitä tehdä, niin ei kannata käyttää aikaa ohjelmien kanssa taisteluun. 
Toivottavasti tämä ei tule myöhässä, mutta Netbaron on kyllä ominaisuuksiltaan ylivoimainen selaimella käytettävistä. > Hanki datamike:
Saako Datamikeltä nykyään ohjelman kokeiltavakseen etukäteen, vaikka pariksi viikoksi? Ainakaan aikaisemmin tuo ei ole onnistunut, kun kaveri pyysi demoversiota. Jotakin ruudun kuvankaappauksia olisi saanut katsottavakseen. 
Eivät kait sitten luota tuotteeseensa niin paljoa että antaisivat asiakkaan kokeilla ensin. 
Ilmeisesti vaan vieläkin pitää tilata sikana säkissä, eikä kauppaa voi purkaa. Vai tietääkö joku että tämä olisi muuttunut? 
Uusi yrittäjä ja miksei vanhempikin helposti hämääntyy näiden loputtomien puhelinmyyjien kanssa!
Sanokaa jyrkkä EI !!!
Teillä on ollut luonnetta perustaa yritys, miksi ette voisi olla yhtä "kovia" näille puhelinkauppiaille?
Toki he tekevät työtään, mutta ajattele miten monta sinun tekemääsi ALV0 tuntia he keikki sinulta haluavat?
Aivan!!!
Juuri niin monta kuin sinä Yrittäjänä heille haluat antaa!!!!!
Älä ole typerä vaan anna yrityksesi kasvaa et tarvitse niitä huijareiden palveluja " joista et osannut uneksiakaan.."
Pidä siis pääsi kovana ja osoita yrittäjäluonteesi myös silloin kun pitää sanoa EI!!!! 
Muuta pois Suomesta ja tule maahanmuuttajana takaisin. Maahanmuuttaja saa alv-vapauden 3-5 vuotta ja korotetun starttirahan. Se on mukava kilpailuetu. 
ALV vapautus on maksimissaan 10 vuotta tai siihen saakka kun saat Suomen kansalaisuuden !
Anomus tehdään kauppa ja teollisuusministeriölle, vapaasti muotoilulla hakemuksella jossa pitää mainita nimi, y-tunnus (jos on) ja toimiala.
Starttirahaa saa enintään 3 vuodeksi, 82,14 € /työpäivä, starttiraha on veroton, ensimmäiset kaksi vuotta. 
Suuri ero aloilla, joissa ostot ovat pienet eli palveluala. Onhan siinä eroa voitko myydä pizzan hintaan 8e vai 6,5e. Molemmille jää yhtä paljon voittoa.
Lisäksi henkilökuntana on aina saman maan kansalaisia. Suurin osa on työllisyystuella ja vetäjä starttirahalla eli henkilöstökulut ovat nolla. Eli veronmaksajat pyörittää koko puljua.
Kun tukien maksu päättyy, firma kaatuu. Sitten sama peli jatkuu, osat vain vaihtuvat. Suvusta löytyy uusi yrittäjä ja starttiraha ja vanha voi jäädä ansiosidonnaiselle työttömyyspäivärahalle. Uudet työllistymistuet otetaan uusille kavereille. 
Jos tuo on totta, niin tietty siitä ei moni varmasti pidä. Pitää kuitenkin muistaa, että onhan meillä suomalaisillakin alv-verovapaus siihen 8500 euroon saakka ja sen jälkeen saa vielä arvonlisäveron alarajahuojennoksen tiettyihin liikevaihtorajoihin saakka. Periaatteessa ihan mikroyritys maksaa alvista vain osan tai ei lainkaan, mutta ei sillä tietenkään lapsiperhettä elätetä.
Olisi tietty hyvä, että alv-raja olisi korkeampi ja alv- alarajahuojennosta saisi täysipäiväisen perusduunarin palkkatasoa vastaavaan liikevaihtoon saakka.
Pitää muistaa, että aika monen maahanmuuttajan yrittäminen on myös pientä, että se on varmaan osittain hyödyllisempää kuin, että he olisivat sosiaaliluukun asiakkaita ja tulevaisuudessa, jos osa vielä jää yrittäjiksi ja onnistuvat, niin eikö se olisi kaikille parasta? 
En usko ennen kuin kerrot hieman faktaa väitteellesi ! 
Onko loppupeleissä hirveästi eroa, maksaako alvia vai tuloveroa? Veroista eivät kai saa vapautusta kuitenkaan? 
Aika ihmeelliseltä kuulostaa tuo edellä mainittu maahanmuuttajien 10 vuoden alvittomuus. Toisaalta nykyään ei kannata enää ihmetellä mitään noissa maahanmuuttaja-asioissakaan. Kaikkein kummallisimmatkin heitetyt väittämät osoittautuvat todeksi, valtionhallinnon toteuttamiksi raharei'iksi ja asioiksi.
Vaikka nyt tämä tällainen ikuinen 687 €/kk eläke, jonka kuka tahansa maahanmuuttaja saa automaattisesti. Eläkettä ei tarvitse erikseen edes hakea. 
"Maahanmuuttajan erityistuki loppui 1.3.2011, jolloin Kela alkaa maksaa tuen saajille takuueläkettä ilman hakemusta." 
"Takuueläke korottaa Suomessa asuvalle maksettavan vähimmäiseläkkeen 687,74 euroon nykyisestä reilusta 500 eurosta kuukaudessa."
Eipä muuta kuin yritysveroille ja ALV:lle korotusta vaan. Jostain on kaikkeen päätettyyn hölmöyteenkin ne rahat kaivettava ja jonkun on ne tekemällä ansaittava. 
Kuinkas tämä alvi vapaus onnistuu? Käykö bulvaaniksi joku somali? 
"K-kauppiasyrittäjällä on takanaan vahvan organisaation tuki
K-ryhmän muodostavat K-kaupat, K-kauppiasliitto ja Kesko tytäryhtiöineen. K-ryhmään kuuluu yli 1100 K-ruokakauppaa sekä satoja käyttö- ja erikoistavarakauppoja. Tukenasi on vahva ja turvallinen, tuhansien mahdollisuuksien monialakonserni.
Etuja, kilpailuvaltteja, mahdollisuuksia:
Valmis liikeidea ja konsepti
Tunnetut brandit
Vahva ketjun tuki - markkinointi, liikkeenhoito, rahoitus, laskenta, koulutus
Valmis liikepaikka
Kohtuullinen alkupääoma
Yksilöllinen valmennusohjelma ennen yrittäjäksi ryhtymistä
Mahdollisuus turvata hyvä tulotaso
Mahdollisuus kehittyä ja edetä yhä suurempiin ja haasteellisempiin kauppapaikkoihin
Luvassa paljon haastavaa ja palkitsevaa työtä"
Lehdessä oli juttu että Kesko hakee uusia kauppiaita Itä-Suomeen rautakauppoihin. Tuon esittelyn perusteella kyseessä on franchising lupa eikä mikään K-"kauppias" ura. Eikä tuossa muuten oikeastaan enää edes korosteta K-kauppia yrittäjyyttä kuten ennen Keskon propagandassa. 
Mikähän on muuten onnistumis prosentti K-kauppiaaksi ryhtyneillä? Kun muistelen viimeistä kymmentä vuotta muistan liki kymmenen kauppiasta jotka ovat epäonnistuneet ja lopettaneet jättimäiset velat niskassaan. 
niin justiin kupittaan k-kauppias turussa tienasi viime vuonna yli miljoonan. 
Tuohon tienaamiseen vaikuttaa aika moni juttu ja tosiasia vaan on että niille ansioille ei uusi kauppias pääse vuosikymmeniin, jos koskaan. Toisekseen kannattaa pikkasen tutustua kenen tahansa ansioihin sillä ei ne aina siitä kaupasta tule vaan monesta eri lähteestä.
Nämä vanhat kauppiaat toimivat usein itse omistamissaan tai itse toiselta vuokraamissaan tiloissa jolloin neuvotteluasema ihan missä tahansa asiassa Keskon kanssa on aika hyvä, varsinkin jos kauppapaikka on hyvä niin kyllä juttu luistaa jos toinen vaihtoehto on että samalla paikalla avataan kilpailevan ketjun putiikki. Uusi kauppiaanalku saa aina aloittaa Keskolta vuokratussa myymälässä johon on tulossa muutaman viikon varoitusajalla uusi kaveri suoraan kurssilta, neuvottele siinä sitten yhtään mistään. 
Ketjun aloittaja, mikä on tavoitteesi; saada kauhutarinoita K-kauppiaista vai lisätietoa yrittäjyyteen? Mielestäni kuulostaa siltä, että olet jo päättänyt. Kaikenlaisissa yritysmuodoissa ja eri toimialoilla on häviäjiä ja onnistujia. Jos kuitenkin haluat olla ihan "oikea" yrittäjä, niin perusta oma yritys. SIlloin olet itsenäinen mutta myös kaikki vastuu ja riskit ovat sinulla. 
Vahva ketjun tuki -- > ketju kyttää, vahtii ja sanelee kaikki ehdot
Valmis liikepaikka-- > tähänkään sinulla ei ole mitään sanavaltaa
Kohtuullinen alkupääoma-- > eli tätäkään rahaa et tule ikinä saamaan takaisin, jos ja kun kaikki menee päin peetä tai haluat yleensäkin eroon "emosta"
Yksilöllinen valmennusohjelma --> sinun on pakko suostua ketjun kaikkiin koulutustapahtumiin, sopi se sinun aikatauluusi tai ei ja kulut maksat itse
Mahdollisuus turvata hyvä tulotaso--> nimenomaan MAHDOLLISUUS, kukaan ei ole enää vuosikymmeniin RIKASTUNUT, paitsi "emoyhtiö" tottakai
Luvassa paljon haastavaa ja palkitsevaa työtä--> luvassa paljon työtä ja stressiä n. 2000€ kuukausipalkalla. Palkitsevaa se on " emolle", sinä raadat ja kannat KAIKEN vastuun, niin taloudellisen kuin muunkinlaisen ja niitähän riittää
Eli homma on helvetin kannattavaa ( kaikki frankkari- jutut/ ketjut) MUTTA VAIN sille frankkariantajalle, ei yrittäjä- orjalle! 
Hän onkin sitten yksi niistä loppujenlopuksi todella harvoista ( frankkariyrittäjiä on Suomessa tuhansia), joilla tulot on tuota luokkaa. 
Eli pari poikkeusta vain vahvistaa säännön: frankkaribisneksessä rikastuu vain frankkari sopimuksen antaja, ei frankkariyrittäjä! 
Ei kannata ryhtyä mihinkään luvake- bisnekseen! ( koettu omakohtaisesti, onneksi sain myytyä ja pääsin siis eroon) 
Myös frankkari- yrittäjällä on kaikki vastuut ja riskit ihan itsellään, älkää unohtako sitä. Itsenäisyyttä heillä ei ole, eikä siis mitään tukea takana, jos hommat ei menekkään putkeen :(. Se ei ole kaikille ihan selvä 
Tarvitsisin nettisivuilleni tekijän, kyseessä on kohtalaisen iso projekti. Laaja verkkokauppa, tyylikkäät sivut ja paljon ominaisuuksia. Aikataulukin on kohtalaisen nopea, sillä sivujen pitäisi olla kesäkuun lopussa valmiit.
Mihin firmaan sinä olet ollut tyytyväinen? Kenellä on paras hinta-laatusuhde?
Sen voin sanoa, että monen tuhannen euron hintaa en aio hyväksyä, mutta en myöskään vaadi monimutkaisia sivuja 200 eurolla. 
Sama täällä, mutta mulla ei oo noin kiire. Syyskun alkuun menessä pitäisi olla valmiit. Nimiä tänne! 
Tutustu esimerkkeihin ja ota yhteyttä niin rakennan sinulle sivuston valmiiksi.
Kerro kuitenkin lisää millaisia tuotteita alat myymään jne, voin miettiä valmiiksi millaista kokonaisuutta voin tarjota sinulle ja millaiseen hintaan.
Laita tietoa tulemaan vaikka hsilenius80 (at) 
Yksinkertainen mutta toimiva ja selkeä sivusto - Kauppa käy 
Onko se clovershop huono? Itse olen miettinyt suppean tuotevalikoiman kauppaa myynnin tueksi, jos edes osaan sen asentaa. En usko sen yksin mitään myyvän. 
Pieneen verkkokauppatarpeeseen Vuole Oy:n Savalanche ( ) on paras ratkaisu. Ja jos haluaa kaupan helposti Facebookiin. 
Savalanchessa voi antaa omia tuotteita myytäväksi muidenkin verkkokauppoihin. 
kotisivukone on ihan törkeetä amatöörikamaa, sopii harrastussivustoille ja vastaaville, ei yritystoimintaan.
En ikinä luota yritykseen, joka on toteuttanut sivustonsa kotisivukoneella. Kaikki rumia, samanlaisia ja onnettomalla sisällöllä varustettuja. 
1. Osta louhelta domainhotelli Basic 109€ / vuosi
2. Lataa Joomla! ja asenna se
3. Muokkaa se muutamalal klikkauksella kivannäköiseksi, ilmaisia ulkoasuja netti pullollaan
4. Lataa virtuemart ja asenna se Joomla!:an
4. Syötä tuotteet Virtuamerttiin
5. Aktivoi verkkokauppa
6. Mainosta.
7. Älä unohda!
Verkkokaupassa on aina viilattavaa ja päivitettävää, kuten esimerkiksi tuotesaldot ja tarkista että se toimii oikein, tee väliajoin itse tilaus ja varmistu toiminnasta. Pääset untipalkoille ja olet edelleen oman itsesi herra jos kirjanpitäjää ja verottajaa ei lasketa yhtälöön. > Kunnon ohjelmassa pitää olla selkeät käyttöohjeet. 
Olisikohan se ollut tosta kiinni, kun en ole Joomlan kanssa päässyt alkua pidemmälle. Pariin eri kertaan olen Joomlaa kokeillut, viime kerrasta on jo parisen vuotta. 
Kummallakaan kerralla homma ei auennut, että miten tuolla esim. helposti tekisi jonkin verkkokaupan. Keskustelupalstat, ohjeet ym. puhuivat mielestäni melkein eri asioista ja eri käsitteillä kuin mihin oli Windows-puolella työhommissa tottunut.
Verkkokaupan kyllä laitoin lopulta pystyyn. On toiminutkin jo puoltoista vuotta. Kuukauden rypistys oli, vaikka PHP osaaminen oli alussa nollatasoa, ja lopussa hiukan parempaa. 
200 eurolla et saa räätälöityä toteutusta. 
Vähän ilmaisutaitoa, pliis. 
Alusta käy ilmi, että haluat paljon ominaisuuksia ja laajan verkkokaupan.
Viimeisestä kappaleesta käy ilmi lyhennettynä
- en aio maksaa useita tuhansia euroja
- mutta en vaadi monimutkaisia sivuja 200 eurolla
Hieman ristiriitaa.
Jos omasta päästä ei ajatuksesi siirtynyt tekstiksi saakka, niin se tieto ei sieltä kyllä kaikille aukea.
Periaatteessa tuolla maks. 1500 eurolla saa jo jotain, mutta en ole niinkään varma saako sillä laajaa verkkokauppaa, jossa on paljon ominaisuuksia. Kukaan ei tuolla summalla todennäköisesti lähde pyörää uudestaan keksimään - vaan tyytyminen on geneerisiin toteutuksiin. 
Kumpaakohan Joomla-hemmoa teistä nyt oikein pitäis uskoa:
1.> Muokkaa se muutamalal klikkauksella kivannäköiseksi, ilmaisia > ulkoasuja netti pullollaan
2.> Joku ammattilainen voi leiskata ja tehdä joomlaan sopivan layoutin. Ei > se itse trial and error periaatteella ihan onnistu, jos ei ole alan ihminen. 
Siis onko se Joomla-saitin pystyttäminen sellaista että siitä selviää sellainen jolla on perustiedot PHP-koodauksesta? Ja osaa sen PHP-tekeleensä nettisaitille pystyyn nostaaa, ja oikeudet luoda ym. 
Vai onko suht siedettävän Joomla-saitin teko oikeasti kuitenkin paljon vaikeampaa? Ja joku monen vuoden aikana dedikoitunut Joomla-kaveri pitää siihen kuitenkin ottaa urakoimaan? 
Pari viikkoa, meinaatko tehdä uuden ebayn? 
Aika kiire aikataulu saada ainakaan kovin räätälöityä kauppaa aikaiseksi 
Valmis kauppa maksaa alkaen 169e. kuten Clover Shop ja jokainen tumpula voi sen tehdä itse. Tai pyytää viisivuotiaan sukulaispojan, hampurilaisaterian hinnalla, laittavan sen valmiiksi. Asennus kestää vähän yli kolme minuuttia. 
Mulla on jo clovershopin verkkokauppa sovellus toisessa, mutta nyt haluan vähän parempaa. Ammattilaisen tekemät, kunnon sivut. 
Mitään kotisivukoneita en tule harkitsemaankaan, joten turha mainostaa niitä 
Ei se sinäänsä huono ole, helppo päivittää ja mukavakäyttöinen. Olen itse käyttänyt niin, ettei siinä ole mitään maksutapoja(verkkopankkipainikkeet) yms mukana, vaan ihan perussetti. Huonoa tuossa halvimmassa versiossa on se, ettei siinä ole automaattista varastosaldon päivittämistä. Minulle se on huono kun olen myynyt uniikkeja designtuotteita, niin päällekkäisiä tilauksia on tullut. Mutta kaikenkaikkiaan olen ollut ihan tyytyväinen. Ja sain siis sen itse asennettua, vaikken tajua mistään käytännössä yhtään mitään. 
Itse olen tilannut pari saittia sivustolta. Heillä on opiskelijoita ja virapelitekijöitä. Toimitus oli erittäin nopea, joskin pari kertaa piti korjailla, mutta ne hoituivat heti. Hinta oli mielestäni halpa.
Siten on kotisivukone jolla voi itse tehdä helpoosti ja suht halvasti nekin. 
Tuskin se tekee yrittäjästä tai hänen tuotteistaan/palveluistaan huonompaa, vaika sivut on tehty kotisivukoneella. Esim. itse olen juuri perustanut toiminimen ja kotisivukoneen sivut ovat ihan jees ensimmäisiksi sivuiksi. Jos toimintani ottaa tulta alleen, niin myöhemmin tulee paremmat sivut, kun olen varmempi että niihin kannattaa investoida. Mitään verkkokauppaa minulla ei ole kun myyn vain palveluita. 
Olen kyllä hieman yllättynyt, kuinka vähän itse tehtävissä olevia muokkausmahdollisuuksia kotisivukoneen webbisivuissa on. Toki voi koodiin syöttää, mutta se taito ei ole minulla hallussa. 
Eikö se joomla ole lapsille sopiva harrastus. Kunnon ohjelmassa pitää olla selkeät käyttöohjeet. 
Joku ammattilainen voi leiskata ja tehdä joomlaan sopivan layoutin. Ei se itse trial and error periaatteella ihan onnistu, jos ei ole alan ihminen. 
Vähän sisälukutaitoa pliis. Kuten sanottu, en vaadi monimutkaisten sivujeni toteutusta 200 eurolla, mutta en aio maksaa myöskään useaa tuhatta euroa. Eikös tämä aika selkeästi tarkoita että budjetti on esimerkiksi max 1500 euroa, eikä 200euroa? 
Mielestäni tuo on aika selkeästi ilmaistu. Aloittaja haluaa paljon ominaisuuksia, eikä vaadi niitä 200 eurolla vaan on valmis maksamaan enemmänkin, muttei kuitenkaan monia tuhansia. Mitä tuosta voi käsittää väärin? 
Jos aikataulu on tuo ja kohtuullisen laaja sivusto verkkokauppoineen pitäisi saada kasattua parissa viikossa niin ei kauheasti kannattaisi enää alkaa tinkimään.
muutama tonni projektiin olisi hyvä kuitenkin varata. Et itsekkään että parin viikon työtä jollain tonnilla, mieti nyt vähän. 
Saako esim. finnveralta tai jostain muualta yritysluottoa antavasta yrityksestä luottoa toiminimen perustajalle? Laina tulisi siis lähinnä omaan henkilökohtaiseen käyttöön, ei yrityksen menoja kattamaan. Alussa kun ei tuloja ole paljon ja pelkkä starttiraha ei välttämättä kata kaikkia menoja. 
Pankista kyllä saa henkilötakauksella helposti lainaa, jos asiat ovat vain kunnossa. Hae ilman muuta Finnveran naisyrittäjälainaa, jos olet nainen. Ja starttiraha ei tietenkään kata kaikkia menoja vaikka eläisi kuinka nuukasti. Kysy myös omasta pankista ja vertailun vuoksi muistakin pankeista. Tarvitset vakuudet lainan saamiseen. Ja jos ei muu auta, niin ota sivutoiminen palkkatyö yrittäjyyden rinnalle jotta saat tuloja. 
Ei ainakaan Finnveralta. 
Joo Finnvera ei kyllä anna henkilökohtaiseen käyttöön, sieltä saa vain liiketoiminnan kasvattamiseen, laajentamiseen, työkoneisiin jne. Et kerro kuinka suurta lainaa tarvitset, mutta 10 000 euroa saa monesta paikasta ilman vakuuksia jos tiedot puhtaat tosin saattavat vaatia jotain tulojakin =) Googleta. 
En tiedä onko tämä aivan oikea palsta kysymykselle, mutta:
Mitä tarkoittaa palkkaennakko? Nimestä päätellen kuvittelisi sen tarkoittavan ennakkoon maksettavaa palkkaa. Kuitenkin työnantajani maksoi viime kuun palkkani tiliselvityksellä "Palkkaennakko työstä 1/05". Eihän tehdyistä tunneista maksettu palkka mikään ennakko ole, vai? Huomasin asian äsken, joten en ole kerennyt puhua vielä työnantajalleni.
Asia vaivaa minua siksi, että olen juuri irtisanomassa itseäni nykyisestä työstäni. Ja joudun todennäköisesti elämään hetken Kelan tuella. Mitä Kela ajattelee työttömyystukipäätöstä tehdessään, kun tilitiedoissani näkyy palkkaennakkoa? Voi jäädä tuki saamatta ja silloin olen todella pulassa. hmm
Karenssi koskee tietääkseni työttömyyspäivärahaa. Se ei taida kuitenkaan vaikuttaa työmarkkinatukeen? Eihän Suomen valtiossa voida työtöntä heitteille jättää? Työnantajan rahat loppu?
Vaikuttaa oudolta, mutta oliko summasta otettu esim ennakonpidätys? Ellei, työnantaja on voinut maksaa sinulle "ennakkoa" ja kirjaa palkan maksetuksi vasta seuraavalle kuukaudelle, jolla saa työnantajatilitykset siirrettyä kuukaudella eteenpäin. Tällaiseenkin olen törmännyt Näyttää olevan
Ennakkoperintäasetuksen 8 §:n mukaan myös etukäteen maksetusta palkasta (palkkaennakosta) on toimitetteva ennakonpidätys ja maksettava työnantajasuoritukset aivan samalla tavalla kuin muustakin palkasta. - Taitaa tämä työnantaja olla rahavaikeuksissa sekä sen lisäksi lapsellisen tietämätön verotuksen perusasioista. 3kk
ja on kokemusta asiasta > KAIKKI Loput rahat vähennetään Palkkaennakkoon, 
Taidat olla Puolustusvoimilla duunissa? Aamun Hesari tiesi kertoa että sotavoimien palkanlasekntajärjestelmää uusitaan, ja kaikki on menty kämmimään tässä yhteydessä. 
Odottele hetken aikaa, niin seuraavassa palkkapussissa sulta pyydetään maksamaan Intille rahaa jokun tonnin verran, että saadaan Hornetit taas ilmaan. Kyllä ATK on ihmeellistä! Ei nyt
Palkkaennakko on sellainen, että jos palkkapäiväksi on sovittu vaikka 15 päivä ja työntekijä haluaa ennakkoa ennen sitä, niin vaikka tunteja olisikin jo tehty, niin se on silloin ennakkoa.
Jos itse irtisanoudut, niin sen verran kauan olet karenssissa, että tuolla ei ole mitään merkitystä. Kysyhän vielä
Käsittääkseni kanrenssi tulee aina, jos itsensä irtisanoo ilman pätevää syytä. Varmista tilanteesi ensin työkkäristä ! juuri noin
Selvitin asian työnantajan kanssa. Eli kyseessä oli tosiaan tuollainen menettely. Työnantajan rahat eivät ole loppu, vaan hän kertoi tämän olevan työntekijöiden kannalta joustavampi tapa.
Harmillisesti ei vain sovi minun tilanteeseeni yhtään. työmarkkinatuki
Hyvä kun asia työnantajalta selvisi, tuntuu vaan silti erittäin ihmeelliseltä. Nyt kuitenkin puhut työmarkkinatuesta ja omasta irtisanoutumisestasi ja kelan korvauksista. Tarkista nyt ihminen hyvä hieman mahdollisuuksiasi. Ajatus siitä, ettei ihmistä heitteille jätetä on aika kaukaa haettu. Nimittäin työmarkkinatukea et tosta noin vaan saa, ensin puhutaan työttömyyskorvauksesta, jota et karenssin vuoksi saa heti. Muut etuudet onkin sitten täysin harkinnanvaraisia. 
Ikävä kyllä, jos itse irtisanoudut, tuet jäävät kyllä alkuun saamatta kaikkialta. 
Mulla palkkalaskelmassa tulee normaalisti kk-palkka sitten vähennetään ennakkopidätys, sitten Eläkevakuutusmaksu, ja työttömyysvakuutus, mutta sitten seuraa hauska rivi. KAIKKI Loput rahat vähennetään Palkkaennakkoon, jota en ole ikinä saanut. Viimeisellä rivillä mulle maksetaan palkkaa 0,00 euroa, olipa tarkasti laskettu palkkaennakko. Mitä ihmeen kämmäilyä taas! 
Laitoin tämän kysymyksen jo vuorotteluvapaa-palstalle ja ajattelin sen laittaa myös tänne, jos täällä joku tähän osaisi vastata.
Olen juuri vähän aikaan sitten laittanut toiminimen pystyyn. Toimintani on pienimuotoista. Olen tässä pohdiskellut, että jos jäisin leipätyöstäni (toimistotehtävistä) vuorotteluvapaalle, niin voinko kuitenkin tehdä toiminimellä töitä vaikka nostankin vuorotteluvapaakorvausta? 
Tämä siksi, että näkisin kannattaako tämä minun toimintani ja miten saisin kasvatettua asiakaskuntaa, jotta voisin joskus jäädä nykyisestä työstäni pois. 
Voit toki. 
Heurekassa etelä-suomen mikroyrittäjille tarkoitettu Innovaatiopäivät. 
Mitä tarkoittaa katekerroin 2.5? 
Myyntikate on 60 % 
Toihan nyt voi tarkoittaa mitä tahansa, Tollasta termiä ei kait virallisesti bisnes laskennassa edes ole, mutta yleiskäsitys lienee tuo 2.5 kertainen hinta ostohintaan nähden. Mutta 
Katekerroin voi olla myös sitä, että lasketaan jonkun muun valuutan kurssista tietyillä kriteereillä (valuuttakurssi, tuontikulut, tullit, kate) hinta tuotteelle ja sen jälkeen jaetaan saatu lopputulos suoraan vieraan valuutan ostohinnalla, jolloin lopputuloksena saadaan helppo katekerroinluku, jota käyttämällä voidaan hinnoitella haluttaessa tuote kuin tuote helposti ilman että joudutaan laskemaan noita yksittäisiä tekijöitä aina erikseen.
Moni yrittäjä käyttänee tätä jonkinlaisena vakuutusarvona eli lasketaan tämä luku auki tiukoilla kriteereillä ja pidetään sitä vaikkapa alinpana hintana millä tuotetta voi kannattavasti myydä ulos. Näin siis voidaan käyttää tätä neuvottelutilanteessa jälleen helposti muistettavana lukuna ja katsoa mihin asti on varaa mennä. 
Ostetaan tavara satasella, kerrotaan se 2.5:llä ja myydän ulos 250 eurolla. 
2,5 ihmistä on kateellista 
Tilanne:
Kolmella henkilöllä on sivutoiminen osakeyhtiö. Emme ehtineet tehdä osakassopimusta. Nyt yksi osakas (14%) ei vastaa puhelimeen, viesteihin, sähköpostiin jne. Kahteen kuukauteen en ole saanut häneen mitään yhteyttä. Meillä ei ole ollut mitään riitoja, joten tilanne on ihan käsittämätön. Kaikkien pitäisi tehdä työtä yrityksessä tai edes reagoida yhteydenottoihin, joten nyt haluan hänet pois. Voin ostaa hänen osakkeensa, mutta minulla ei ole mitään hajua haluaako hän myydä ja millä hinnalla. Hän on ihan kunnossa (näen facebookista ja olen kuullut yhteisiltä kavereilta).
En ole vielä mennyt hänen työpaikalleen tai kotiinsa väkisin käymään, koska minulla ei ole ollut aikaa siihen. Onko tämä ainut keino vai mitä voisin tehdä? Soittaa hänen äidilleen? Onko hän rikkonut jotain lakia? Pelkään, ettei :( 
Voitte tehdä suunnatun osakeannin, jonka jälkeen tuon yhden osakkaan omistusosuus liukenee vaikka 1.4 prosenttiin, jolla ei ole enää mitään käytännön merkitystä.
Helpointa kuitenkin lienee maksaa se 360€ ja perustaa uusi yhtiö. Siis miäli osakas ei halua myydä. 
"Voitte tehdä suunnatun osakeannin "
Ettekä voi. Osakeyhtiölaki 1 luku 7 pykälä. 
Kiitos vastauksista. Mites varallisuus? Kuitenkin 2500e on laitettu kys. osakeyhtiöön ja tuo on merkittävä summa meille. Eli kyseessä ei ole 360e, vaan 2500e - 360e. Mitä siis vanhan osakeyhtiön varallisuudelle tehdään? Voiko sen esim. jotenkin kuluttaa uuden osakeyhtiön kuluihin (materiaalit jne)? Vai onko kaikki tuollainen kiellettyä, kun se on selvästi nykyisen osakeyhtiön etua vastaan?
Harmittaa niin vietävästi tämä tilanne, kun taas joutuu laittamaan aikaansa turhaan byrokratiaan täysin käsittämättömästä syystä. :( 
Ottakaa rahat palkkana ulos. Teidän oppirahoiksi jää silloin 360€ + palkoista maksettu vero.
Kaikesta oppii:) 
Jos ei firmalla ole mitään vastuita, ts mitään avoimia maksuja tai laskuja, niin tuolla omalla pääomalla ei ole mitään merkitystä, vaikka toki oikeassa oletkin. Ja selvitystilaanhan ei tarvitse hakea, riittää, että todetaan hallituksen ryhtyneen toimiin asian korjaamiseksi. Tällä pykälällä on merkitystä lähinnä silloin kun ruvetaan tekemään rumia konkursseja, ja katsotaan onko hallitus omalla omaisuudellaan vastuussa. 
Lainassa on tietysti se kätevä puoli, että sen kolmannen kaverin täytyy siitä aktiivisesti kysellä, jolloin asia ehkä lähtee purkautumaan. 
Voimmeko päättää hallituksen kokouksessa jotakin, joka hyödyttäisi tilannetta? Onko ainoa vaihtoehto perustaa uusi osakeyhtiö? >Helpointa kuitenkin lienee maksaa se 360€ ja perustaa uusi yhtiö. 
Jos se tosiaan tuollaista sivutoimista pelleilyä on ollut, niin tuskin sinne mitään varallisuutta on ehtinyt kertyä, mistä rahoista nyt kannattaisi tapella.
Uuden firman perustaminen uusilla osakkailla lienee kaikkein selkein ja järkevin vaihtoehto. 
Te puhelimeen vastaavat kaksi kaveria voitte kutsua ylimääräisen yhtiökokouksen koolle. Esityslistalla on ainoana asiana yhtiön nimen muuttaminen toiseksi. Sitten kokouksessa päätätte ja enemmistöllä hyväksytte nimen muutoksen joksikin toiseksi.
Ja sen alkuperäisen firman nimen siirrätte tuolle uudelle perustamallenne Oy:lle.
Mutta tämäkin nimikikkailu vain siinä tapauksessa että alkuperäisen firman nimelle on ehtinyt kertyä jonkinlaista markkinoinnillista tms. tunnettuutta. Jokin aivan uusi nimi voi olla yhtä hyväkin. 
""Voitte tehdä suunnatun osakeannin "
Ettekä voi. Osakeyhtiölaki 1 luku 7 pykälä""
Mikä tuossa pykälässä estää? Muutenkin noilla kahdella osakkaalla on 86% osakkeista jolloin he määräävät jotakuinkin kaikesta. 
Jos ja kun päädytte perustamaan uuden yhtiön, niin tehkää ensin osakassopimus. Säästytte paljolta harmilta. 
No et tietenkään voi maksattaa vanhalla firmalla laskuja, ja tuoda kamat uuteen firmaan sisään.
Vanha firma olisi ajettava alas, jos päädytte uuteen tykkänään siirtymään. Vanha olisi haettava selvitystilaan. Firman lopullisessa purkautuessa rahat sitten jaetaan osakaille omistusten mukaisessa suhteessa.
Tai vaihtoehtona muuten vaan toiminta ajetaan alas. Aletaan lähettää verotoimistolla kuukausittaisia "Ei toimintaa" ilmoituksia ALV-lappujen muodossa. Tällä firma säilyy olemassa, mutta itsellenne on vähin mahdollinen purkuvaiva siitä.
Aika pienistä summista _periaatteessa_ kyse, että menee vähän kirpun halkomiseksi alkaa tuon rahan käyttelyä optimoimaan.
En keksi syytä miksi vanha firmanne ei voisi lainata rahoja uudelle firmallenne. Tehdään lainapaperi ja määritellään korko. Jossakin vaiheessa laina tietysti on maksettava takaisin, ja ehkä silloin se vanha firmakin purettava. 
Varsinkin jos se puhelimeen vastaamaton kaverinne alkaa kysellä perään. Silloin tietysti voi ehdottaa että myys se 14% osuutesi meille pois.
Jos kukaan muu palstalla ei tiedä syytä miksette voisi vaikka sen oman 86% osuutenne verran 2500 eurosta lainata uudelle firmallenne, niin ei muuta kuin laita sovitusta lainauksesta tietona vanhaan firmaan yksi A4-paperi mappiin. Ja sitten nettipankkinne surraamaan ja siirrätte rahat lainana uudelle firmalle. 
Tossa palkkana ottamisessa käsittääkseni on sellainen kompa, että rahahan lähtee oikeesti firman taseesta pois. Ja Oy:n oma pääoma laskee alle sen 50% raja-arvon jonka seurauksena Oy:n hallituksen pitäisi välittömästi hakea yritystä selvitystilaan. 
Jos eivät Hallituksen jäsenet hae, ovat he Osakeyhtiölain mukaan itse korvausvelvollisia kaikista Oy:n velvoitteista.
Meinaten vaan että jos se 14% hankala kaverus haluaisi alkaa riitaannuttaa asiaa, niin voisi vedota siihen että pääosakkaat ovat rikkoneet Osakeyhtiölakia. Ja ovat _henkilökohtaisesti_ vastuussa erinäisistä firman asioista, ja 14% miehelle kuuluvista (valtavista..) saamattomista rahasummista ym. Tämä tosin vaatii jo juristia avuksi, jos tällaista alkaa älytä vedättää.
Mutta lainaksi annettu raha ei poistu firman taseesta, eikä ko. oman pääoman raja alitu. 
Silloin voi antaa hissuksiin sen vanhan firman kuolla pois itsekseen. Lähettelee vaan "Ei toimintaa" lappuja Verottajalle kuukausittain, sellaisen vajaan vuoden verran. 
Kun teette sitten joskus sen uuden firman ja siihen osakassopimuksen, niin miettikää myös sitä vaihtoehtoa että vaikka nyt teillä olisi koko maailma edessä ja homma kunnossa, niin ehkä joskus myös sinä monen vuoden stressin jälkeen haluat irtaantua yrityksestä vaikka sairauden tai työkyvyttömyyden takia.
Jos asetatte nämä irtaantumisehdot liian monimutkaisiksi tai määräajat liian pitkiksi, niin voin vakuuttaa että aiheuttaa kyllä tarpeetonta stressiä lisää. 
Toinen asia mitä suosittelen ehdottomasti on että vaikka olisiit omistaja firmassa ja toimisit samaan aikaan toimitusjohtajana, niin allekirjoituta itsellesi toimitusjohtajasopimus. Jokaisen osakkaan kannattaa myös seurata sitä, miten yritys ei pelkästään osakkaat ovat noudattaneet osakassopimusta eli jos sinulle on luvattu 4000e kuukausipalkka ja et ole saanut sitä 2 vuoteen firmasta ulos, niin silloin firma ei ole noudattanut sovittuja ehtoja. Jos tässä tilanteessa haluat irti osakassopimuksesta, niin on hyvä painoarvo näyttää se mitä firma tai osakkaat EIVÄT ole tehneet perustaksi sille että osakassopimuksesta poiketaan tai se jopa puretaan.
On tullut nimittäin sellainenkin tilanne eteen, jossa tasavertainen osakas ei ole saanut 2 vuoden palkkoja ja siinä vaiheessa kun jokaisen pitää sijoittaa lisää firmaan, niin tämän osakkaan saamiset on nolla ja sijoitusvastuu tasavertainen, koska firma on kirjanpidon lukuja parantaakseen sopinut ettei palkkasaamisia ole vaikka niitä todellisuudessa on kymmeniä tuhansia. Siinä olet toimarina aika heikoilla 
Kuinka paljon yhden työntekijän pitää tuoda työllään rahaa yritykseen kuukaudessa tai vuodessa, että hän kattaa itsestään aiheutuvat kulut? Kyseessä on muutaman hengen pienyritys, jonka työntekijöiden palkka on 2000 e/kk. 
Työnantajakuluthan ovat noin 23 % työntekijän palkasta, eikös? Palkkaan ja työnantajakuluihin menee siis noin 2500 e/kk. Olenko oikeassa vai unohdanko ottaa jotain huomioon? Lisäksi yrityksellä on muitakin kuluja. Osaisiko joku kertoa miten paljon työntekijän pitäisi keskimäärin tuottaa että nuo muutkin kulut tulisi katettua?
Kyselen tätä asiaa siksi kun olen töissä pienessä yrityksessä, jossa on jatkuva tuska rahan riittämisestä. Yritän tehdä työni tehokkaasti ja huolella mutta olen alkanut väsyä, kun se ei tunnu tuottavan tulosta ja silti pitäisi vain kiristää tahtia. Haluaisin tietää, että tuotanko minä yrityksessä tappiota vai voittoa. Työnantajastani en saa tietoa irti, kun vastaus tuntuu riippuvan täysin päivästä ja mielialasta. Pystyn varmaankin jatkossa arvioimaan yritykseen tuomani laskutuksen määrän ja siksi haluaisin tietää kuinka paljon minun pitäisi suurinpiirtein tuottaa että katan itsestäni aiheutuvat kulut ja minkä summan jälkeen tuotosta jää jotain yli? Olisin hyvin iloinen jos joku voisi selittää asiaa. > Kuinka paljon työntekijän pitää tuottaa että yritys kannattaa?>Työnantajakuluthan ovat noin 23 % työntekijän palkasta, eikös? Palkkaan >ja työnantajakuluihin menee siis noin 2500 e/kk.
Otsikkosi "kannattavuus" kysymykseen on vaikea antaa vastausta. Kyllähän Kemijärvellä purettiin kokonainen sellutehdas pois, vaikak tehdas tuotti hyvää voittoa. Toiselle yrittäjälle riittää pienempi voittoprosentti kuin toiselle.
Noiden palkkalaskelmiesi kanssa olet ihan oikeilla jäljillä Voit syöttää 2000€ bruttopalkkasi vaikka tänne laskuriin: 
Laskuri antaa tulokseksi että palkkasi kasaan saamiseksi yrityksen pitää tienata 2719,90 €/kk, että päästään edes omilleen. 
Vasta tuon päälle menevistä rahoista firma itsekin alkaisi tienata jotakin.
. 
Jopas on taas jutut:) Tuo 2720€ on jotakuinkin oikea arvio. Eli jos tienaat vuodessa 12 x 2720 niin olet tienannut palkkasi verran. Siihen päälle muut kulut, joita voi ehkä 50% myyntikatteesta. Näinollen nollatulokseen tarvitaan 2 x 2720 eli 5440€. 
Paljonko varastat työnantajaltasi? Paljonko olet saikulla?
Paljonko teet omia hommia työaikana? paljonko kulutat virman koneita, työkaluja?
yks selitteistä summaa on paha sanoo, riippuu alasta.
karkeasti heittäisin että 10 000.-kk virman kassaan jos tuot olet tienannut nippa nappa palkkasi!! 
Tuotto ja laskutuksen määrä ovat täysin eri asioita. 
Jos tilanne on todellakin tuollainen, ettet saa omistajilta kunnollista vastausta, niin mun mielestä sun kannattas ihan reilusti istua alas johtajan kanssa ja avata sydämesi siitä mitä mielessäsi liikkuu. Yrittäjänä arvostaa sitä, että on sitoutuneita työntekijöitä, mutta jos yrittäjä ei sitä pysty sinusta lukemaan tai et sitä hänelle tarpeeksi selvästi kerro, niin on aika vaikea arvuutella mielialaasi tai kuka yrityksessä tuottaa mitäkin.
10+ vuoden yrittäjäkokemusta takana ja voin vahvistaa, että lähempänä todellisia kuluja työntekijästä on kyllä 1.7 kertoimella annettu arvio kuin 1.23. Olen vetänyt useita myyntiryhmiä tässä urani aikana myös muilla työnantajilla ja todellisuutta on se, että jos ei henkilö pysty tuottamaan katetta 10.000e kuukaudessa firmalle tasaiseen tahtiin, niin työntekijä ei tuota firmalle mitään. Ottamatta kantaa tuohon 2000e palkkaa, niin SMKJ:n keskipalkka myyntiedustajalla on n. 3600e joten kuluineen + autot puhutaan 7000e netosta. Siihen päälle lomakorvaukset ja loma-aika, niin ollaan lähellä 10K.
Yrittäjänä en hyväksy itseltäni alle 15K euron kuukausikatetta ja 200K euron vuosimyyntikatetta. Vaimokin jäi palkkaamatta sen takia, ettei ymmärtänyt miten paljon duunia pitää sen eteen tehdä, että pystyy maksamaan 3000e kuukausipalkkaa. Niin kauan kun tämä asia on epäselvä, vaimo on muualla töissä. Piste! 
2000 on palkkasi eli suorat kulut sinusta ovat noin 3600e/kk, silloin yritykselle ei vielä jää mitään.Eli maksat vuodessa 43 200e. Teet työtä 11 kk eli sinun pitää tuottaa vähintään 3927e/kk.
Lisäksi sinusta joudutaan pitämään työaikakirjanpitoa, palkanlaskenta, eläkeilmoitukset jne., niistä maksetaan lisää.
Mikäli teet työsi yrityksen työvälineillä ja yrityksen tiloissa, niin niistäkin maksetaan.
Jotta omistajan kannattaa pyörittää yritystä pitää hänenkin saada palkkaa, ehkä saman verran kuin sinun. 
Eli vähintään 10 000e/kk pitää tuottaa. Mikäli laskutus on 100000e/kk ja kate noin 10% ennen veroja olet siinä rajoilla, ettei sinua kannata erottaa.
Jos halutaan vielä tehdä pientä voittoa, mikä on aina koko toiminnan tarkoitus, niin siihen lisäys.
Eli miniminä pitäisin noin 1 500 000e vuodessa. 
Sitten tulee se kuuluisa 13 päivä, ajat firman auton rusinaksi, särjet tietokoneen, sitä ennen kuitenkin hommasit pornosivuilla surfatessasi firman tietokoneet täyteen pöpöjä. laitat vahingossa kahvinkeittovuorollasi hotapulveria kahviin, lämäytät johtajan sormille oven, kytket sähköt väärin, laitat pilaantunutta maitoa jääkaappiin. Tupakkapaikalla sytytät varaston tuleen ja kaadat öljyä lattialle voi palomiehiä.
Tulet maksamaan yhtenä päivänä satojatuhansia !
Ja teitä törppöjä on firmat täynnä, en palkkaisi ketään. 
Huppista, aloittajan palkka oli 2000,-/kk Yleisesti hyväksytty kerroin on 1,7 että saadaan katettua sosiaalikulut, eläkemaksut, lomat, pekkaset etc
1,7x2000,- on 3400,-. Tuo linkin laskuri vaatii tarkat tiedot kuluista joita kertoimeen 1,7 otetaan suurinpiirtein eli tuo laskuri on tarkoitettu asioista tietäville tarkan tuloksen saamiseksi. Esim tapaturmavakuutusmaksu on metsurilla monikymmenkertainen konttoristiin verrattuna 
Mikään ei riitä. En pilaisi elämääni ja yritystäni ottamalla työntekijän. Riski on liian kova. Vuokraduunari on riskitön. 
Kiitos asiallisista ja muistakin vastauksista :) Hyviä huomioita! 
Onkohan jotain estettä, ettei saikulla (raskauden aikainen "lepoloma") olevalle työntekijälle voisi kiikuttaa kotiin pahvilaatikollista paperia mappeihin arkistoitavaksi? Kai niitä voi lajitella kahteen pinoon vaikka selällään maaten - sairasloman peruste kai on lähinnä että hankala istuskella pöydän ääressä.
Parin viikon saikun ajaksi tuossa olisi ehkä noin kokonaiseksi työpäiväksi töitä, eli ei pitäisi olla mikään kohtuuttoman rasittava urakka. 
Voiko tällaista siis työnantajana edellyttää sairausajan palkan vastineeksi? 
Se, että ihminen on sairas tai loukkaantunut ei automaattisesti tarkoita työkyvyttömyyttä. Tarttuvat taudit, kuumeet ja muut ovat varmasti yleispäteviä poissaolon syitä, mutta tuo varpaan murtuma tuskin olisi haitannut puhelinvaihteen hoitoa.
Raskaana olevat naiset ovat sellaisen suojamuurin takana että en suosittele kokeilemaan 
Sairasloma tarkoittaa työkyvyttömyyttä, väliaikaista. Esim: 
Jos olet 40-asteen kuumeessa ja sinun pitäisi luoda lunta ulkona=työkyvytön
Kuitenkin sairaslomaa kirjoitetaan aika tulkinnallisista syistä. Tuttavani yrityksessä puhelinvaihde oli sairaslomalla koska hänen varvas oli murtunut 
Sairasloman syyn saat selville koodista mikä on todistuksessa. Kaiketi sellaisen vaadit? Muistathan että voit vaatia lääkärin, ei hoitajan todistusta. 
Miten se menee mikäli perustaa yrityksen Suomeen (vaikkapa sähköyhtiön) ja menee tekemään sähkötöitä Ruotsiin niin maksetaanko ALV Suomeen (23%) vai Ruotsiin (25%).
Kiitoksia vastauksista. 
Hei,
Toivoisin asianmukaista neuvontaa määräaikaisen vuokrasuhteen päättämiseen. Yritin asiaa tutkailla palvelusta yms, mutta en oikeastaan saanut asialleni mitään järkevää vastausta.
Yritysmuoto Osakeyhtiö.
Teimme määräaikaisen vuokrasopimuksen, jossa soveimme vuokraisännän kanssa kahden vuoden määräaikaisen sopimuksen. Vuokratakuu kahden kuukauden vuokra.
Irtisanoin juuri vuokran päättymään määräajan umpeutuessa. Ilmoitin asiasta hyvissä ajoin, monta kuukautta etukäteen.
Mutta huomasimme molemmat (niin minä kuin vuokraisäntäkin), että vuokrasopimukseen on epähuomiossa kirjaantunut kolmen vuoden aika kahden vuoden sijasta. Molemmat osapuolet muistavat sopineensa kahden vuoden ajasta. Vuosiluku on sopimuksessa on virheellinen.
Lopetan joka tapauksessa yrityksen toiminnan, kysyisinkin miten sopimusta tulkitaan ? Jääkö kahden kuukauden vuokratakuu vuokraisännälle tässä tapauksessa, koska vuokrasopimuksessa lukeekin päiväys kolme vuotta ja olen tässä tapauksessa irtisanomassa vuokrasuhdetta ennen vuokra-ajan päättymistä paperilla ? - Onko suullisessa sopimuksessa tässä kohtaa mitään painoarvoa, sopimuspaperi kaiketi sanelee Vuokraisäntä tietysti haluaisi että kahden vuoden sopimus onkin nyt kolmen vuoden sopimus 
- Onko vastaavaa kokemusta / tietämystä asiasta ? 
Periaatteessa paperi on vahva jollei sinulla ole mahdollisuus näyttää toteen että paperi olisi sovitun vastainen, eli joku kolmas todistaja kyseisestä allekirjoitustilaisuudesta tms. En lähtisi tuossa tilanteessa vuokra-ajasta riitelemään.
Määräaikainen vuokrasopimus päättyy määräajan kuluessa (tarkista ettei muutu toistaiseksi voimassaolevaksi, jolloin se tätyy irtisanoa) ja ellei sinulla ole esittää laissa määrättyä purkuperustetta (tila käyttökelvoton, vuokraaja konkurississa tms.) niin olet velvollinen maksamaan vuokran määräajalta. Jos vain purat sopimuksen ilman asianmukaista perustetta niin vuokranantaja voi vaatia sinulta loppuajan vuokraa vahingonkorvauksena.
Jos löydät jonkun toisen firman joka olisi halukas vuokraamaan tilan niin myy liiketoimintasi kyseiselle firmalle, jolloin myös vuokraoikeus siirtyy ostajayritykselle ilman että vuokranantajasi voi sitä estää. 
Innovaatiopäivät 16.11.2011 Vantaalla, Heurekassa 
Mistähän voisi sivutoiminen yrittäjä hakea rahoitusta kun Finnveralla ilmoitetaan että yrittäjän pitää olla kokopäiväisesti yrityksen palveluksessa että voi hakea Pienlainaa tai Yrittäjälainaa? Onko 
Yleensä pankissa kiinnitetään huomiota mm. yrittäjään itseensä, kokemukseen, osaamiseen, yleensäkin pankin arvioon tyypistä itsestään. 
Toiseksi liikeidean hyvyys ratkaisee paljon. Tarkoittaa käytännössä sitä, että laskelmat ja toimintasuunnitelmat on riittävissä nähden olemassa ja hyvin perusteltu.
Kolmanneksi vaaditaan sitoutumista hankkeeseen ja se osoitetaan yleensä sijoittamalla siihen rahaa ja aikaansa. Tulkitaan yleensä siten, että osakepääoma itseltä riittävä, ainakin n. 25-30 % ja ajallisesti täysipäiväisesti mukana.
Jos ei täysipäiväisesti onnistu, ei onnistu Finnveralta lainat eikä takaukset eikä sen seurauksena lainat pankiltakaan noin niin kuin persaukisena. 
Rahaa saa, jos on kohtuu kattavat vakuudet, vaan taitaapi olla juuri siitä kiinni ?
Oikein karrikoidusti voisi sanoa, että rahaa saa, jos sitä jo on, persauksisille sitä ei juuri anneta. 
Miksi et oo säästäny kun töissäkin käyt????????????? Pankista
Pankista 
Terve,
Tukea ja rahoitusta yrittäjille on todella monta eri vaihtoehtoja. Yrittäjille menee tolkuttomasti aikaa, jos he yrittävät omin voimin kartoittaa itselleen eri rahoittajavaihtoehdot. Yrittäjä ei voi käyttää viikkoja sopivan rahoituslähteen etsimiseen varsinkin, kun liiketoiminta pitää hoitaa siinä ohessa. on ilmainen, helppokäyttöinen verrkopalvelu, joka nopeuttaa ja helpottaa parhaan rahoituslähteen löytämistä. 
palvelun ydin on hakukone, johon yrittäjä rastittaa valitsemansa valintakriteerit. Kriteereissä kysytään muunmuuassa minkä tyyppistä rahoittajaa ja summaa haetaan sekä onko kyse lainasta, avustuksesta tai takauksesta. Lisäksi kysytään tietoja yrityksestä ja toimialasta sekä ulkoisen rahoituksen käyttötarkoituksesta. 
Kysymysten syöttämisen jälkeen rahoituskone julkaisee listan potentiaalisista rahoittajista. Koko hommaan kuluu vain muutama minuutti.
Käykää tutustumassa, 
Olen firmassa kirjoilla ja työtunteja on joko todella vähän tai ei lainkaan, olen tyytyväinen näin!
Uhkasivat lopettaa työttömyyskorvauksen maksamisen ellen vastaanota toista työtä!
Onko joku laki mikä määrää kuinka monta tehtyä tuntia pitää kuukaudessa olla, jotta korvausta maksetaan. Joko osittain (riippuu kuinka monta tuntia vähennetään, tai kokonaismäärältään (jos tehtyjä työtunteja ei ole ollut). >Jos oot tunteja vähemmän, tai et saa ajalta minimipalkkaa, olet työtön.
Mutta ei koske yrittäjiä. Saat olla vaikka 5 vuotta minimipalkan puolikkaan kokoisella korvauksella tai vaikka täysin ilman palkkaa, niin siltikään et ole työtön taikka avun tarpeessa. Miltään yhteiskunnan luukulta ei irtoa apua vaikkas nälkään kuolisit. 
Siis nostat työttömyyskorvausta eli olet ilmoittautunut työttömäksi työnhakijaksi. Siinäpä se vastaus kysymykseesi. Siitä hyvästä olet velvollinen vastaanottamaan sinulle tarjottua työtä. Se että olet jonkun firman kirjoilla välttääksesi työnteon ei siinä vaiheessa enää paljoakaan vaikuta asiaan. 
Miten voi saada työttömyyskorvausta, jos on kirjoilla firmassa? Sähän olet töissä siellä. 
Ei työssäkäyvän pitäisi kaiken järjen mukaan saada työttömyyskorvausta?? 
"työssäoloehtoa kartuttaa jokainen vähintään 18 tunnin työviikko, josta on maksettu työehtosopimuksen mukainen palkka."
Jos oot tunteja vähemmän, tai et saa ajalta minimipalkkaa, olet työtön. Pahasti työttömän oloiset lusmuheput Työkkäri ohjaa oikeisiin palkallisiin täyspäivätöihin, joka työ on pakko ottaa vastaan. 
Millä perusteella ohjaavat jos olen kirjoilla nykyisessä firmassa. Käskevätkö he ottaa lopputilin jne. Onko joku laki olemassa minkä johdosta näin tulisi sitten käymään?
Olisko joku joka oikeasti tietäis???? 
elä kommentoi kun et tiedä mistään mitään! Vastaisitko ystävällisesti kysymykseen ja vedä noi liirunlaarumit hanuriis 
Onhan noita erilaisia lomautusjuttuja ja niiden variaatioita. 
Joku lienee alkuperäisellä kysyjällä tapaus, että esmer 1 viikko on töitä ja sitten vaikka 3 viikkoa lomautettuna ja työkkörin kortistossa tms. Arvailen vaan, kun ei kysyjä kertonut.
Jos noin jatkuu pitkään, niin tällaisesta veivauksesta saattaa työkkäri suivaantua. Vielä jos vielä se ainokainenkin "työviikko" on joku 10..15 tunnin työpätkä tms. 
Minulla on pieni sivubisnes, jota pyöritän vapaa-ajalla. Nyt on toinen vuosi menossa. Ensimmäiseltä vuodelta laitoin arvioiduksi tulokseksi 0e, joten en saanut viime vuonna lainkaan ennakkoverolappuja. Alvit olen maksanut kuukausittain. Luin, että lähettäisivät nyt toisena vuonna ennakkoverolaput perustuen ensimmäisen vuoden tilinpäätökseen, tulosta tuli noin 8000e. Vielä ei ole postista mitään lappuja tullut. Tuleekos ne sitten maksettavaksi mätkyinä joulukuussa vai miten? Mistähän näkisi, kuinka paljon sieltä on tulossa? > Mistähän näkisi, kuinka paljon sieltä on tulossa? 
Muistaakseni laittavat n. 10% lisää päälle edellisen vuoden tulokseen verrattuna. Voipi olla siis että pyytävät sinulta n. 8800 € tuloksesta veroja laskien.
On niin monta vuotta siitä kun olen tulosta näyttänyt, etten enää muista missä kuussa ensimmäinen maksuerä piti maksaa. Muistikuva sanoo että kun huhtikuussa jätti veroilmoituksen, niin kesäkuun aikana nuo maksulaput tulivat. 
Kertamaksuna ei veroa peritä, vaan jaottelua oli kuukausille.
Tänä vuonna meille on jo tullut verottajan hyväksyminen 2010 veroilmoituksellemme. Lappu tuli viime viikolla. 
Mitähän tarkoittaa Itellan Prinetti-palvelusta tulostettavassa postiennakkokirje-lapussa lukeva: Muista! Maksumerkintä lähetyksen päällä? 
Joo siis kun et ole sopimusasiakas, niin liität pakettiin maksumerkinnät itse, postimerkeistä tai postimaksukoneella kuten aiemmin mainittu. Myös postin tiskillä laittavat maksumerkinnät ja maksu kassaan. 
Kaikki on "sopimusasiakkaita" jotka ylipäätään pääsevät netossä pyörivää Prinettiä käyttämään. Sopimus ja tunnukset tarvitaan.
Riippuu sopimuksestasi onko sinulla sellainen sopimus joka veloittaa firmaanne suoraan Postissa muijien lukemien viivakoodeissa olevian paino/tilavuus/maksutietojen perusteella. Epäilen ettei ole, koska olet noin pihalla sopimuksesi sisällöstä. Lienee paras soitella postille ja kysyä. 
Kirjattuun kirjeeseen voi tulostaa Prinetistä seurantakoodillisen osoitelapun, mutta maksu täytyy hoitaa erikseen, joko sopimuksella, merkeillä, postissa jne. Vain pakettien laskutus menee Prinetin kautta suoraan. 
Noita Prinetin maksulappuja voi (sopivalla sopimuksella) tulostaa myös niin että postimaksu on ennalta maksettu, eikä postimerkkejä tarvitse liimata pakettiin lainkaan.
Toinen vaihtoehto on se että postimerkit tai frankeerauskoneesta tulostettu postimerkkilappu liimataan pakettiin päälle. Ja tässä vaihtoehdossa Itella juuri tulostaa tuon tekstin lapulle. 
Taitaa olla enemmän Itellan omaa sisäistä tarvetta varten se teksti, että postimies huomaa katsoa että postimerkki on liimattuna paketissa. 
Olen kyllä sopimusasiakas. Tarviiko postimerkit liimata sekä postiennakkokirjeisiin että -paketteihin? Pakettikortissa tuota huomautusta kun ei ole. 
Jos korteissasi lukee aina, että maksumerkintä paketin päällä, niin tällöin et ole sopimusasiakas. Sinulla on vain sopimus Prinetistä ja tarratulostuksesta, mutta ei pakettipalvelusta ja laskutuksesta. 
Kiitos neuvoista. Hyvä kun täältä saa apua, kun ei Itellasta olleet kertoneet tällaista asiaa. 
Siis katsotaanko virallisesti minutkin yrittäjäksi? Entä lapset? 
Kassa tarkistaa aina kaupparekisterin sekä mahdollisesti verotustiedot joten jos sieltä ei löydy yhteyttä (hallituksessa, prokuristi, yhtiömies tai palkkaa maksettu) niin todennäköisesti eivät hoksaa asiaa. Jos olet rehellinen niin valmistaudu todistamaan ettet ole missään tekemisissä firman kanssa sekä vähintään valittamaan päätöksestä. 
Totta kai lapsennekin ovat normaaleja yrittäjiä. Heti kun tutti alkaa pysyä suussa, niin täys yrittäjä se perheen pieninkin on, alveja maksamaan vaan heti.
Kerro nyt tarkalleen mitä olet kysymssä, ettei tarvitse alkaa pihtien kanssa sana kerrallaan kiskoa asiaan liittyviä tietoja.
Nykyiset yhtiömuotonne, osakkuudet, työskentelysi yrityksessä aikaisemmin, onko kyse Yel:istä vai mistä tarkalleen. Lakia ja tulkintaa kun on joka lähtöön erikseen. 
Onko paljon työläämpi Osakeyhtiö perustaa ja hallinnoida kuin toiminimi?
Onko perustamisen hinta edelleenkin vain 2500 €? 
Hieman työläämpi.
Osakeyhtiössä sinun on myös sisäistettävä se että firman rahat on firman rahoja, ei sinun. Et saa nostaa rahaa miten sattuu vaan osakeyhtiössä rahan ottaminen omaan käyttöön on tarkasti määritelty.
Toiminimessä näitä rajoitteita ei ole. 
Toiminimessä voi kupata firmasta ulos niin paljon kun ehtii, mitään rahaa ei ole korvamerkitty ja täysin laillisesti vaikka verot jäisivätkin hoitamatta.
Osakeyhtiöstä ei voi laillisesti nostaa rahaa omaan käyttöön kuin palkkana, osinkona tai osakaslainana joka on maksettava takaisin korkoineen.
Osakeyhtiössä hallituksen on toimittava niin ettei firman vakavaraisuus ja maksukyky kärsi. Jos hallitus jakaa leväperäisesti osinkoja tai maksaa ylisuuria palkkoja niin että vakavaraisuus kärsii, voidaan hallitus asettaa siitä vastuuseen. 
Ehdottomasti toiminimiyrittäminen!
Helpompi hallinto ja verotehokkaampi!
(Ei kuitenkaan ammattitaidottomille sähläreille.) 
Alle 10k€ ei ole yritystoimintaa vaan harrastus. Jos myy palveluja niin voi pärjätä jollain 50-60k€ liikevaihdolla jotenkin, kauppa vaatii yli 100k€. 
No jaa, henkilökohtainen veroprosenttini viime vuonna oli 5%, käteen noin 110 000€. 
Ei itseasiassa ole. Summassa 90 000€ verovapaata, sitten vaikuttaa asuntolainan korkovähennykset ja kotitalousvähennys. 
Jaa että konsulttivirman perustamiseen neuvoja kyselet? Joo mä tiedän: palkkaa konsultti! ;=> 
Perustaminen maksaa noin 350€, tuo 2500€ pitää olla tilillä perustamishetkellä. Pienessä osakeyhtiössä on jotakuinkin sama työ kuin toiminimessä. Suosittelen aina osakeyhtiötä, toiminimi ei ole oikea yritys. > Et saa nostaa rahaa miten sattuu vaan osakeyhtiössä rahan ottaminen > omaan käyttöön on tarkasti määritelty.
Mutta ei ne kaikki toiminimen tilillä olevat rahatkaan toiminimenhaltijan "omaa" rahaa ole, että kaikkia niitä rahoja noin vain huoletta voisi nostalla. Osa niistä kuuluu ja on jo korvamerkitty verottajalle. Toiminimen ja henkilön veroilmoitusta tehtäessä verottaja viimeistään tulee nostamaan oman pottinsa ulos.> Toiminimessä näitä rajoitteita ei ole. 
Koskaan en ole toiminimeä pitänyt. Enkä sitä kautta voi täysin ymmärtää tätä toiminimenomistajien mainostamaa "vapautta ilman rajoitteita" niiden rahojen nostamisten kanssa. 
Kyllä siellä on ihan samanlainen rajalinja olemassa omien ja verottajan rahojen välillä, oli yhtiömuoto mikä hyvänsä.
Osakeyhtiöstä on aivan yhtä helppoa nostaa palkkaa kuin toiminimen puolella tehdä yksityisottoja. Kun (pieni) Oy maksaa likimain centilleen tuloksena palkkoina ulos, ei mitään erikseen Yhtiöverotettavaa rahaakaan jää.
Ja niistä Toiminimen yksityisotoista joutuu kirjaa pitämään ihan samalla tavalla ja tarkkuudella kuin Oy-puolen palkan maksamisista. 
Osakeyhtiössa voit nostaa rahaa kuitteja vastaan.
Myös palkka onnistuu, muista tilittää ennakonpidätys verokortin mukaan.
Osinkoja voit nostaa ensimmäisen tilikauden jälkeen, suomen laki ei tunne osinkoennakkoa ! 
Se on kyllä kumma, että iso osa alkavista yrittäjistä ei tiedä mikä on peristamismaksu ja mikä on osakepääoma. Kuten yllä mainitaan jo, niin 360e maksaa oy:n perustaminen (toiminimellä 60e), ja se oy:ssä tarvittava 2500e pitää viedä tulevan firmasi pankkitilille, On siis ihan firman käytettävää rahaa, sitä ei mikään PRH vie. Voit nostaa sen vaikka heti pois tililtä.
Ja kun kinataan tmi:n ja oy:n paremmuudesta, niin lyhyesti virsi kaunis: TMI:n perustaa erittäin pienet yritykset, tai sellaiset jotka ovat persauki ettei saa osakepääomaa kasaan. Toki tämä on yleensä valintana myös sen vuoksi, että lähdetään vasta yrittäjäksi. Mutta niin tai näin, tmi ei ole niin uskottava kuin oy.
Paperiasioissa ja rahakäytännössä ei ole niin suuria eroja, että kannattaisi sen vuoksi laittaa tmi. Oy:ssä on ehkä paras puoli se, että jos sattuu firmalla menemään niin huonosti että laskuja ei ole varaa maksaa, niin yrittäjä EI joudu vastuuseen niistä itse, ellei sitten ole takaamassa henkilökohtaisesti vaikka pankkilainaa. Toiminimessä joka ikinen lasku ja maksu on omalla kontolla, ja siinä voi luottotiedot paukkua nopeasti. Oy siis tuo turvaa ja uskottavuutta.
Pienellä, alla 10k liikevaihdolla tmi kyllä on ihan passeli, ellei ota liian suuria riskejä siihen nähden, mitä on varaa. 
Helppoa ja halpaa.
Virastosta saa ohjekirjan, nykyisin perustaminen on varsin helppoa jos keksii sopivan nimen.
Eri asia sitten onko moisessa nykyisin järkeä, veroihin menee joku 60% ansioista.
Itse pyöritin firmaa viitisentoista vuotta kunnes systeemi muuttui niin ettei enää kannattanut. 
Taitaa olla muutama tonni mätkyjä tulossa? 
Osakeyhtiön hallinnointi on paljon työläämpää kuin toiminimen; pitää pitää yhtiökokoukset, hallituksen kokoukset jne. (tai ainakin tehdä pöytäkirjat), jos maksaa itselle palkaa pitää hoitaa ennakonpidätys, jos oy:n lopettaa se pitää tehdä selvitystilan kautta jne. - siis jos alkuperäisen kysyjän tarkoituksena on ensisijaisesti oman työnsä myyminen, ilman merkittäviä pääomariskejä, niin kyllä tmi on kätevä. Jos aikoo palkata muita tekemään työtä, niin sitten kyllä lähtisin osakeyhtiönä liikkeelle. 
"Osakeyhtiön hallinnointi on paljon työläämpää kuin toiminimen; pitää pitää yhtiökokoukset, hallituksen kokoukset jne. (tai ainakin tehdä pöytäkirjat),"
Kaksi hallituksen kokousta vuodessa (tilinpäätös ja järjestäytyminen) sekä yksi yhtiökokous, pöytäkirjat tekee parissa minuutissa.
" jos maksaa itselle palkaa pitää hoitaa ennakonpidätys,"
on ilmainen palvelu joka laskee palkat, sivukulut automaattisesti, lähettää verottajalle kausi-ilmoitukset automaattisesti ja muodostaa maksuaineiston pankkiin. Tuon helpommaksi ei homma enää muutu.
" jos oy:n lopettaa se pitää tehdä selvitystilan kautta jne."
Miksi lopettaa kun voit laittaa sen lepäämäänkin verottajan rekisteriin.
" - siis jos alkuperäisen kysyjän tarkoituksena on ensisijaisesti oman työnsä myyminen, ilman merkittäviä pääomariskejä, niin kyllä tmi on kätevä."
Riippuen vähän mitä konsultoidaan voi riskit olla melkoisen suuria joten omaa omaisuuttani en "kanittaisi" sen vakuudeksi etteikö joskus virheitä sattuisi siltainsinöörillekin. Toki vakuutukset ovat olemassa mutta eivät ne 100% ketään suojaa. 
olen harkinnut ryhtyä k-kauppiaaksi. Mikä mahtaa olla tarvittava oma pääoma ?? joopajoo
kysy sitä K-kauppiaskoulusta sieltä saat vastauksia 
Audin tai Volkkarin saa allensa halvemmalla kaupasta kuin ryhtymällä Keskon torppariksi varovaisuutta
aluksi pitää painaa noin 6 - 8 vuotta "puuron" :) Mielenterveys ja perusterveys on aina välillä hakusessa Oikeaa tietoa???
Kovasti täällä tuota K-kauppiasuraa mollataan, mutta kukaan ei esitä asiallisia (tai oikeastaan minkäänlaisia) perusteluita näkemyksilleen. Onko niin, että täällä jauhavat katkerat kauppisoppilaat, joille tie kauppiaskoulutukseen ei ole auennut vai löytyykö näiden "mielipiteiden" takaa ihan oikeaa tietämystä/kokemusta??
Esim.
Kauppias55: "MIeti ensin miksi niin moni nykyinen K-kauppias haluaa eroon Keskosta mutta ei pääse " > No kerro nyt ihmeessä miksi, jos asiasta jotain tiedät!?
myymälänhoitaja: "Audin tai Volkkarin saa allensa halvemmalla kaupasta kuin ryhtymällä Keskon torppariksi" > Perustele ihmeessä tämän "tietosi"!?
ZZZZZZZZZ1: "TULE MUUTAMAAN VUOTEEN NUKUTTUA JA TÄÄ ON VARMAA " > Kerro ihmeessä vähän enemmän kokemuksistasi jos omaat oikein "varmaa" sisäpiiritietoa!?
- Siis miksi ihmeessä aikuiset(?) ihmiset vaivautuvat antaamaan asialliseen kysymykseen tämän tasoisia vastauksia?!?! (- Toivottavasti moisilla valmiuksilla kenenkään tie kauppiaaksi ei ole auennut !) 
Yrittäjiä on erilaisia, toinen haluaa päättää 100% yrityksensä asioista ja toinen etsii valmista konseptia eikä ole niin tarkka jos joku tulee siirtelemään tavaroita paikasta toiseen. Yhtälailla yritystoiminnan muoto pitää valita yrittäjän ominaisuuksien mukaan, jos fr-yrittäjäkoulutukseen valikoituu näitä 100% porukkaa niin pieleen menee. 
Ongelma minusta on monessa fr-ketjussa (en ota kantaa Keskoon) se että pakettia kaupataan myyntitavoite edellä sellaisten ihmisten toimesta, joilla ei ole käsitystä saatikka kokemusta yrittäjyydestä. Minusta esim. Keskon koulutusputki on hyvä sikäli että sen aikana varmasti karsiutuu sellaiset tapaukset pois joilta puuttuu edellytykset ketjutoimintaan. Toisaalta kentällä on varmasti vielä monia vanhan polven kauppiaita joiden painaminen nykyiseen fr-formaattiin on ollut vaikeaa. 
Koulutus tietenkin vaikuttaa harjoittelun pituuteen kuten myös työkokemuksesi ja se että pääsetkö niin siihen vaikuttaa myös se millainen itse olet. Yllensä kuitenkin 6kk-18kk kestää nuo harjoittelut jonka jälkeen voit alkaa etsimään itsellesi omaa kauppapaikkaa. Jos homma kiinnostaa niin suosittelen eikä kannata kuunnella muiden narinaa. Tottakai se vaatii paljon työtä ja pitkiä päiviä ihan niin kuin kaikki muukin yrittäminen. Lähes kaikki jotka ovat epäonnistuneet tai muuten lopettaneet eivät vain ole jaksaneet tehdä ahkerasti töitä. Samalla tavalla tässäkin hommassa ahkeruus palkitaan kuin muissakin. 
Keskon torppariksi. Ei ikinä. 
Kaikkia frankkariksi ryhtyviä kusetetaan "emoyhtiön" toimesta, oli se "emo" sitten mikä tahansa. 
MIeti ensin miksi niin moni nykyinen K-kauppias haluaa eroon Keskosta mutta ei pääse eli kannattaako ottaa vapaaehtoisesti hirttoköysi kaulaan koska muitakin vaihtoehtoja löytyy Älä ihmeessä!!!!
Keskon kauppiaaksi niin vain aleta, eli vaatii mm. kauppiasvalmennukset jamaksuun tulee ketju ja markkinontimaksu, plussamarkkinointia ym ym= Kauppias maksaa! 
Kesko ei keuppiasta kumarra vaan rahat pois tyylillä mennään ja rahat kerätään osakkenomistajille!
Tapattavat sinut nopeasti, jos ei ole kilpailua suosittelen tarmo ketjua, joka kauppiasläheinen ketju ja toimii ihan hyvin! sellanen
kohtuullinen noin 200 tuhatta € + mainos ym muut kulut = 250 - 300 tuhatta ?? EI SITTEN
TULE MUUTAMAAN VUOTEEN NUKUTTUA JA TÄÄ ON VARMAA 
yhdyn edelliseen kommenttiin että kuinka monella täällä on oikeasti faktatietoa asiasta vai onko täällä vain suuttuneet kauppiaaksi haluavata huutelemmassa negatiivisia asioita keskosta ja kauppiuudesta vai epäonnistuneita kauppiaita jotka eivät jaksaneet tehdä töitä tai tekivät työnsä huonosti. itse olen kohta aloittamassa kauppiasharjoittelua ja paljon jutellut kauppiasharjoittelussa olevien sekä kauppiaiden kanssa ja kaikki sanovat samaa, jos teet kovin töitä niin saat myös ansaitsemasi palkinnon siitä.. tämä sama taitaa olla kaikessa yrittämisessä, kyllä se rankkaa hommaa on! Jos istut takahuoneessa tietokoneella päivittämässä myyntilukemia niin ei sillä varmaan kauppa kehitykkään. Vaan perse ylös jaa tee asioille jotain. Joku myös täällä valitteli että tämä ei sovi kaikki-mulle-heti-asenteella lähteville? No haloo voiko yksikään yrittäjä sanoa että kun alkoi yrittäjäksi niin siitä päivästä lähtien on rahaa tullut kuin roskaa, enpä usko vaan kyllä se kovalla työllä tulee. ja mitä tulee Keskon parjaukseen niin tietääkseni kesko tukee kauppiaita kaikessa tarvittavassa kun tajuat itse pyytää tarvittaessa apua ja neuvoa, tuskin hekään haluavat kauppasi kaatuvan?! Ja kuitenkin jokainen kauppias saa ison ketjun tuen taakseen niin on siinä varmasti paljon hyvääkin. Toivoisin itsekin että täällä joku jolla on oikeita järkeviä kokemuksia kertoisi kokemuksiaan.. 
Olen itse myös haaveillut kauppiasurasta ja mileeni tuli tuosta koulutuksesta sellainen, että kuinka kauan tuo mahdollinen koulutus kestää jos takana on laskentatoimen tradenomin koulutus?Ja millaisilla perusteilla ko.koulutukseen valitaan? 
Tunkua kauppiaaksi ei ole. Tosin jos haluaa 24/7 tehda toita, niin siitta vaan. 
Vain hullut ryhtyy K-kauppiaiksi, niin ja tyhmät ! 
Miettikää kaksi kertaa ennenkuin ryhdytte,minä hölmönä aloin ja maksan siitä lopun ikääni,vaikka tein töitä kuin hullu,ei riittänyt että meni rahat meni ohessa myös terveys 
Otetaan esimerkki, että joku on aikeessa perustaa autoliikkeen toiminimen alle. Autoja menee kaupaksi mutta kuitenkin kuukauden päästä yksi asiakkaista tulee valittamaan, että auton moottori ei ole kunnossa ja tämän kyseisen autoliikkeen omistajan on se korjattava omaan piikkiin.
Kuitenkin tämä autoliikkeen omistaja on kirjoittanut kauppakirjaan, ettei autossa ole minkäänlaista takuuta ja ostaja tämän on hyväksynyt kun on nimikirjaimensa paperiin laittanut.
Miten asiassa menetellään? Kuka maksaa ja mitä? 
On suositeltavaa tuon tekstisi mukaan laittaa siihen "Auto myydään varaosiksi, ja ostaja on hyväksynyt ajoneuvon sellaisena kuin se on myyntihetkellä". Meinaan jos laki saanoo jotain, niin sitä ei omilla pykälillä kaadeta. Esim. jotkut ovat vuokrasoppareihin (asunnon, ei siis auton) laittaneet että irtisanomisaika on vaikka 1kk. Tässä laki jyrää sovitun. Eli laki ensin, pykälät vasta sitten.
Tässä lisätietoa autokauppaan: 
" kirjoittanut kauppakirjaan, ettei autossa ole minkäänlaista takuuta ja ostaja tämän on hyväksynyt "
eikö toi ratkase koko sopan ?
oikeuteen vaan sitten ja se sitten päättää oliko oikein tehty sopimus?? 
Tilasin yritykselle tavaraa. Maksoin tilauksen ennakkomaksuna yrityksen tililtä. Sain sähköpostiin alv. eritellyn kuitin. Sitten ilmoittivat että tavaraa ei olekaan ja kauppa peruttiin. Sahat palautettiin henk. koht. tililleni.
Jos toimitan kuitenkin tuon kuitin kirjanpitäjälle ja hän vähentää alvit jne. niin voiko tästä jäädä kiinni? Ja onko tämä nyt aivan hirveä rikos? 
kirjanpitäjälle tietoa, että rahat palautettiin yksityiselle tilille, jotta hän voi sitten tehdä hyvityskirjauksen. 
Ei Suomi siihen kaadu, mutta yrittäjä ja yritys voi kaatua.
Kirjanpitorikos ja muitakin rikosnimikkeitä käräjäoikeus hommalle löytää.
Kaikki rikollisethan luulevat, että juuri mun rikos on niin nerokas, ettei tästä jää kiinni.
Kummasti niitä kuitenkin vaan jää kiinni ja tulevaisuus on sitten siinä. 
Mitään ei ole tehty väärin kunhan vain tapahtuma kirjataan kirjanpitoon oikealla tavalla. 
Niinkuin joku jo mainitsikin, että kun se on kirjattu kirjanpitoon oikein, niinkuin näyttäisi olevan, niin asia on kunnossa. Jos luokkaa _max. kerran vuodessa_ tapahtuu tuollainen satasen luokkaa oleva palautus/sotku/muu sekaannus, niin ei sen korjaamisessa kannata alkaa kirjanpidon maita ja taivaita kääntää nurin. 
Kirjaus on oikeana viety kirjanpitoon, ja sinne se tässä kokoluokassa katoaa olemattomiin. 
Ne nelivetomaasturit ja muut useiden tonnien toistuvat jutut, ja asioiden suunnitelmallisuus ym. ovat asiaa erikseen. 
Rahat palautettiin.. ei sahat 
No ei toi ole sen kummoisempi rikos kuin se, että ostat paskapaperit firman piikkiin ja viet ne kotiis. Väärinhän se on, mutta ei Suomi siihen kaadu. > Ei Suomi siihen kaadu, mutta yrittäjä ja yritys voi kaatua.
Eiköhän se rahasumman määrä ole kuitenkin ratkaiseva tässäkin, noita tiilenpään lukemisia arvioitaessa. 
Parin satasen etukäteismaksettu älykännykkä versus kotiin tuotu Audi Quattro.
Quattron kanssa menisin by the book. Mutta enpäs kerrokaan teille muille että vaivaisinko omaa kirjanpitäjääni tollasen kännykkäkuitin kanssa. 
Kyse on alveineen 89 euron ostosta.
Menee varmastikin sille älykännypuolelle, jos ihan sinnekään ;) 
Kertokaas joku miten saa laskun laskutettua osissa? Kirjanpitokelvollisesti. 
löytyyköhän netistä mistään mallia tuohon erä merkintään? Itse olen yrittänyt etsiä mutta ei vain satu kohdille 
Ymmärsinköhän kysymyksesi? Voit joka mainita laskussa 1/3 tai 2/3 lasku tai osasuoritus työstä tai toteutunut osa urakasta
Samalla lailla kuin osamaksut ym. ei ole ongelmaa laittaa kirjanpitoon.
Eihän kukaan määrää miten suurissa / pienissä osissa laskutat. Se on maksajan ja laskuttajan välinen sopimus. 
Et tarvitse muiden tekemää laskumallia, vaan oma arkijärkesi riittää. Teet kolme laskua ja kuhunkin niistä kirjoitat jotakin tyyliin:
"Teräsbetonia 10000 kg, toimitettu 5.6.2011, yhteissumma 6000 eur +alv 23%.. Lasku laskutetaan kolmessa erässä, 12.6.2011, 12.7.2011, 12.8.2011
Osamaksuerä 1/3 2000 eur"
Noita laskuja teet siis 3 kappaletta, selostat mistä on kyse, ja kullakin laskulla maksuerän numero 1/3, 2/3 ja 3/3. Kaikilal alskuilal normaalit alv-erittelyt ym. tiedot
Pitäs olla laskun saajan kirjanpitäjälle ja omalle kirjanpitäjällesi täysin selviä laskumerkintöjä tällaiset. 
Hei!
Onko kellään kokemusta yrityssaneerauksesta? Onko homma lähtenyt luistamaan, vai pahentunut saneerauskustannusten myötä?
Tilanne lyhyesti se, että verottaja hakee nurin, mutta tilintarkastaja on vahvasti sitä mieltä että saneeraus onnistuu.Lähtökohtana on minulla se, että firman saneerattavat velat n.50 000, kyseessä pankkilainaa 5000,loput veroja + tyel maksuja, vuosina 2008 ja 2009 ja 2010 syntyneet. Ostovelkaa ei ole. Liikevaihto reilu 240 000 viime tilikausi kääntyi plussalle reilusti.Uutta verovelkaa ei ole syntynyt viime syksyn jälkeen, tyel-velkaa ei vuoden 2009 jälkeen.
Liekköhän realistista ajatella saneerausta? Pankista ei lainaa saa, ei ole vakuutta ja firmalla muutama maksuhäiriö merkintä. (kuitenkin maksettu ja näkyy myös asiakastiedossa että maksetut merkinnät.) 
Verottajan kanssa ollut maksusuunnitelma, 1000 eur/kk,(u-o:n kautta maksettu, joten ei kokonaisuudessan mene verottajalle) ei riitä.
Verovelat niin vanhoja, että pääsääntöisesti mennyt tuo lyhennys korkoihin.Ja pisteenä iin päälle vielä viime vuonna ehti tulla uutta verovelkaa. Ei ole kuulemma enää lainkaan neuvottelu varaa. (esim alvit vuodelta 2008, 6000-7000 pääoma, helposti korkoja vajaa tonni per alv. 
Onneksi (?) viime vuonna syntyneet alv verot eivät pääomiltaan ole enää tuollaista luokkaa, vaan reilua 1500 eur.(olemme tehneet saneeraustoimenpiteitä TODELLA paljon)Huomenna ajattelin kyllä vielä mennä paikan päälle perintä-osaston kanssa juttelemaan, että josko tähän joku muu ratkaisu löytyisi. 
Oma pääoma ei ole pakkasella, tulosta vajaa kymppitonni, kun yrityksen historiassa ei tämmöstä ihmettä kuin plussalle pääsyä ole tapahtunut ikinä.Ulosottoon maksettu viime vuonna noin 16 000,ja verottajalle se koko summa ei tod mennyt, sillä joka suorituksesta meni u-o maksu jne. uutta verovelkaa n.15 000 lisää.Vielä sitä aiemmalla tilikaudella tuli verovelkaa n.25 000 ja vuonna 2009 siis alettiin toteuttamaan säästökuuria.esim,Palkat mm.tippuneet noin 40 000 aiemmasta tilikaudesta.Ja kaksi vanhaa pankkilainaa maksettu nollille nyt tänä keväänä, eli niitä ei enää rasitteena, ainoastaan se vajaa 5000 jonka lyhennykset on aikatauluissa, on pankista jäljellä.Mitähän verottajalle kannattaa sanoa enää tässä vaiheessa?Tyel velkaa alle kymppi vuodelta 2009.Ja tyel velkaa oli aika lailla enemmän, viime vuonna sitäkin lyhennettiin lähemmäksi 10 000. 
Suosittelen: googlaa yritysten saattohoito. Anna vanhan paskan olla ja aloita hommat puhtaan sorvin äärellä 
Oman yrityksen myynti on ihan laillista ja kannattavaa, pääsee kivireestä irti noin 5 th ja on helppo hengittää.. tarjoa ongelmayritystäsi minulle, katsotaan onko jotain tehtävissä 
Suomessa ei kannata yrittää, joutuu vaan ongelmiin, menettää järjen, perheen, rahat ja maineen. Mahtava homma. 
Verottaja ei suostu tekemään maksusuunnitelmaa? 
Saneeraus tuskin tulee kyseeseen, verottaja melko varmasti vastustaa. Koita saada maksusuunnitelma aikaiseksi. Paljinko tulos oli plussalla? Jos tulosta syntyi, niin miten tuli uutta verovelkaa? 
1000 euroa kuussa verottaja koroilla on ihan turhaa, velka ei käytännössä lyhene yhtään. 
Aljonko oma pääoma on pakkasella? 
Jos hakeudut yrityssaneereukseen, tulee sinulla olla sukottava suunnitelma tilanteen parantamiseksi. Suosittelisin et teet kevyen version sellaisesta nyt, ja esität sen verottajalle. Tee kassavirtalaskelma ja investointijäämälaskelma. Jos se näyttää hyvältä, niin sillä sitten. 
Maksusuunnitelma pitäisi olla max 12 kuukautta niin verottaja saattaa myöntyä. 
Myin vanhan ja ostin uuden maksoin 2500 € pankkitillä oli 1300 eli hinnaksi tuli 1200 € ei paha ja heti toimimaan ! 
Aika kallista oli yritykseni saattohoito, mutta oli velkojakin reippaasti. Ehkä olisin jatkanut vanhalla, mutta kukaan ei antanut siimaa. 
Sä et toimi rehellisesti, miksi väärä nimi ? 
Minä myin kaiken ja häippäsin Pattajalle, siinä jäi nuolemaan näppejään velkojat ja verottaja. 
En ole katunut. 
Oikeaoppisesti kate % lasketaan käsittääkseni näin:
Yrityksellä 10Eur se ostaa tuotteen 10Eur:lla ja myy sen 40Eurolla kate on siis
(40€-10€) / 40€ = 0,75 eli 75%
Korjatkaa jos olen väärässä?
Juu tää on ihan hieno homma mutta yrityksellä oli rahaa 10Eur kassassa ja kun kaupat
onnistui se myi sen 40Eurolla nyt kassassa on 30Eur
eli
rahaa on kassassa 300% enemmän kuin oli alussa?
Jos asiaa miettii niin katteenhan pitäisi olla 300%
Voisiko joku valaista ko.asiaa kun ei mene jakeluun. kirjassa
Muista,että kerroin ei ole sama kuin kateprosentti.
Esim. 30%:n kate syntyy kertoimella 1,43 ja kertoimella 1,30 jää vain 23 %:n kate. Tämä virhe on tavattoman yleinen. Insinöörin vs. ekonomin kate>>lainaus edellisestä: "Esim. 30%:n kate syntyy kertoimella 1,43 ja kertoimella 1,30 jää vain 23 %:n kate. >>Tämä virhe on tavattoman yleinen. ">>tuo on ns. insinöörinkate ! 
Tää oli hyvä! Siis insinöörin laskemalla myyntikatteella kun myydään niin myyntihinta on 1.43€. 
Vastaavasti kun ekonomille annetaan ostohinta 1 € ja käsketään laskea tuotteelle myyntihinta 30% myyntikatteen mukaan, niin ekonomin laskennalla myyntihinnaksi tulee juuri tuo 1.30€. Ekonomin kate on syntynyt.
Kauppatieteiden maisterilta kun menee pyytämään vastaavaa katelaskelmaa niin tulee vielä kummallisempia vastauksia: "Ei kuulu mulle, mun pääaine oli kansantalous eikä meille siellä opetettu prosenttilaskua." myyntikate
ostaa = myy = kate % täsmällinen %
10e 10e 0%
10e 12e 20%          16,67 %
10e 15e 50%          33,33 %
10e 19e 90%          47,37 %
10e 20e 100%          50,00 %
10e 30e 200%         66,67 %
Myyntikate voi mennä sataan vain sillä jolla se kuuluisa kello meni joskus omakustannushintaan, elikäs varastettu kello varastettiin. Yli sadan prosentin myyntikatteet voi saada, jos hankintahinta on negatiivinen ts myyjä maksaa että huolit tavaran häneltä. Näinkin voi tilapäisesti käydä markkinoille pyrittäessä.
Mitä sillä katteella sitten tarkoitetaankaan?
Myyntikate % = 100 (myyntihinta - ostohinta)/myyntihinta
Tällä myyntikatteella katetaan yrityksen muita kuluja (kiinteitä). Kiinteiden kulujen vähennyksen jälkeen jää käyttökate, josta maksetaan sitten verot, voitot, poistot yms 
Mieti myös sellaista lukua kuin sijoitetun pääoman tuotto näin juuri
taulukko oli kopsattu edellisestä viestistä ja _viimeinen sarake_ oli korjaukseni siinä.
eli kun eurolla ostaa ja kahdella myy ei voitto eli kate ole 1 % (vanha vitsi) vaan se on 50 % :-d
sadan prosentin kate tarkoittaa 0 € hankintahintaa. 
Täytyy ymmärtää mitä kate tarkoittaa. Se kertoo, paljonko myyntihinnasta jää kiinteiden kustannusten maksamiseen. Kate ei siis normaalisti voi olla yli 100 %.
Euromääräinen kate = myyntitulo - muuttuvat kustannukset
Kate% = (myyntitulo - muuttuvat kustannukset)/myyntitulo 
Muistakaa kansakoulun prosenttilaskuoppi. Mistä vertailuluvusta lasketaan?
jos ostat 10e ja myyt 40e niin kyllä kate on 300%
(40e-10e) / 10e = 3 ( 300%) eli verrataan myyntihinnan ja ostohinnan erotusta alkuperäiseen ostohintaan! 
Heh heh - tämä on tosissaan hauska ketju, mutta toisaalta paljastaa todella karusti sen, miten samoilla nimikkeillä saadaan aikaan aivan erilainen lopputulos ! 
Ja itse asiasta sen verran, että myyntikate tarkoittaa todella MYYNNISTÄ jäävää katetta, eli kyllä se kate lasketaan verottomasta myyntihinnasta eli liikevaihdosta eikä se niinollen voi olla yli 100 % ! 
Toki jokainen saa käyttää hinnoittelussa kertoimia aivan oman halunsa mukaan, muttä älkää silloin puhuko myyntikatteesta 
"Eräs yrittäjätuttuni kertoi, että hänellä on katekerroin 2,5. Että mitä?"
vai olisiko ollu 2.5 %:n katteella ?
vai olisiko ollu 2.5 % voitolla ?
vai 2.5% kerotimella ?
kaikillahan tulee eri tulos !!! 
Consultille: Tuleeko siihen vielä ALV päälle. Johan on kallista 
Mitäs katteita suotta laskemaan jälkikäteen.
Hinnoitellessa hinta siihen, mitä siitä markkinoilta voi saada. Jos markkinat ovat valmiita maksamaan, reilusti hyvä niin. Jos taas eivät, sitten mietitään, miten kustannukset saadaan riittävän alas (target costing) tai sitten joko kehitetään tuotetta tai siirrytään tykkänään muihin tuotteisiin. mitä
kate laskenta on ihan tavallista prosentti laskentaa eli kyllä kate tossa on se 300 jos se olis 75 niin myyntihinta olis 17,50. Kommentti
lainaus edellisestä: "Esim. 30%:n kate syntyy kertoimella 1,43 ja kertoimella 1,30 jää vain 23 %:n kate. Tämä virhe on tavattoman yleinen. "
tuo on ns. insinöörinkate ! älä laske
vaan:
ostaa = myy = kate %
10e 10e 0%
10e 12e 20%
10e 15e 50%
10e 19e 90%
10e 20e 100%
10e 30e 200% ingenjöör
Kas, valtionvarainministeriötasoista katelaskentaa taas:
ostaa = myy = kate % 
10e 20e 100% 
Meinaat siis että kun myyt 20 eurolla niin kaikki jää näppiin? Kun myyt 20 eurolla kumpin tuotteen, niin puolet jää käten eli kate on äskenmainittu 50%. 
10 tuotteen kun myyt 10 000 niin saat 99,9% katteen HUOM/OBS
Muistitko laskea siihen palkat, verot, vuokran, bensat, sairas- sekä kesä/talvilomat? 
Hei case on 25.1.2009 varmaan ketjun aloittaja on joa valmistunut tradenomiksi tai mikö se onkaan tänä päivänä. Näiden vanhojen ketjujen nostajille, mikä on motiivi? > jos ostat 10e ja myyt 40e niin kyllä kate on 300%
Hehe-he, nyt opettaja yrittää kyllä jallittaa meitä. Eihän yli sataa prosenttia voi olla missään päin maailmaa, ei ikinä. 
Eräs yrittäjätuttuni kertoi, että hänellä on katekerroin 2,5. Että mitä? Mitä se tarkoittaa, jos yrittäjä ostaa tukusta tavaran satasella (100 e), millä hinnalla hän myy sen eteenpäin?
Olen ihan pihalla. 
Tarkoittanee että hän myy 100 tavaran 2,5- kertaisella hinnalla eli 250 eurolla. Kate silloin 150 euro eli reilut 60%. 
Tai sitten se tarkoittaa jotain ihan muuta 
No voihan ny nenä. Unohtui laittaa tuo prosenttimerkki. Siis katekerroin on 2,5 %. 
Jos osakeyhtiön tilat ovat samassa paikassa jossa yksityishenkilönä asut, tässä tapauksessa omakotitalo ja lämmin halli, miten kannattaa menetellä?
Toimisto on omakotitalossa ja yrityksen toimintaa on hallissa.
Lähinnä ajattelin sähkömaksuja ja tuollaisia, lämmityksestä, ilmastoinnista ja niinpoispäin. 
Tällä hetkellä nuo ovat yksityisomistuksessani. 
Tuo kuulostaa oikealta jos toimisi yksin. Mutta eikö tuo hieman ammu omaan nilkkaan kun osakeyhtiössä on toinenkin osakas? Tarkoitan että pääomavero kohdistuu minuun yksityishenkilönä, sähkökulut ja vuokramenot taas osakeyhtiöön eli kummankin osakkaan hyväksi.
Toisaalta, voisihan nuo päomaverot puolittaa sitten veroilmotuksen tullessa, jos ne ovat jokseenkin siellä eroteltuna muista. 
Kiitoksia vastauksista. Tämä on melko hyvä foorumi vaikka nyt suomi24 onkin :)
Samaa mieltä tuosta verotuksesta.. hulluksi se on mennyt ja melekosen kikkailuksi. 
Teet vuokrasopimuksen käyvällä hinnalla osakeyhtiösi kanssa, siten että siinä on huomioitu myös osuus sähkölaskusta yms.. Vuoratulosta sitten maksat pääomaveroa. >kohdistuu minuun yksityishenkilönä, sähkökulut ja vuokramenot taas >osakeyhtiöön eli kummankin osakkaan hyväksi.
No etkö nyt vaan voisi hinnoitella sen liiketilasi ja sähkösi sellaisen hintaiseksi että saat pääomatuloverosi maksettua, ja silti saat fickaasi riittäväksi katsomasi tuoton.
Sanot vaan että toi hinta nousi ton verran, kun teit kirjanpitäjäsi kanssa tarkempia laskelmia kaikista kustannuksista. Jos se ei kelpaa yrityskaverillesi, niin sitten haette jostakin muualta ne tilat firmallenne, jolloin riita loppuu.
Typerää kun VEROTUS ja sen kanssa nippelöimällä kikkailun ja kinastelun kanssa aletaan käyttää enemmän aikaa kuin olisi järkevää. 
Voiko esim. sähköön laittaa mittarin väliin, että saisi lukeman, mitä yritys kuluttaa.
Sen Oy sitten maksaisi sinulle, eikä siinä ole verotettavaa, kun perustuu todellisiin kuluihin 
Onko Etelä-Suomen alueella joku yritys joka ostaisi kerralla pois käytettyjä mutta toimivia erikoislaitteita vaikkapa ulkomaille vietäväksi?
Laitteet ovat pääasiassa ammattikäyttöön tarkoitettuja.
Keltainen Pörssi ja jo testattu.
Koneet pitäisi saada kesän aikana pois varastosta seisoskelemasta. 
Muakin kiinnostais, siis minkä alan laitteita? 
Moi,
Mitä tuotteita löytyy?
Laitatko listaa ja tietoa 
Onko tietoa Kotirinki nimisestä franchisingyrityksestä?
Olen kiinnostunut kotisiivousalasta. Uskon sillä olevan tulevaisuutta. Otin selvää ko. yrityksestä. Päällisin puolin asiat tuntuu olevan hallinnassa. Ihmettelen vain suuresti yrittäjien suurta vaihtuvuutta. Yleensä se kertoo siitä, että sisällä muhii mätä.
Palveluiden hinnoittelu on kohdallaan. Joten kuvittelisi yritystoiminnan olevan kannattavaa. Miksi yrittäjät lopettavat kannattavan liiketoiminnan ? Osaako kukaan kertoa enemmän tästä franchisingyrityksestä ? Olen ollut Kotirinki Oy:hyn yhteydessä. Tuntuu hyvin ammattimaiselta toiminnalta. Miksi kuitenkin päässäni soi varoituskellot ? Yleensä vaistoon pitää luottaa ja nyt asiat "näyttävät" hyvältä. Olen useamman kuukauden miettinyt asiaa. Vaisto vain sanoo, että unohda koko juttu. Itsenäinen vai "itsenäinen" -yrittäjä
Olet aivan oikeassa rengin asemasta. Jos liikevaihto kuukaudessa olisi 8.000 e. Maksaisin siitä 720 euroa toiselle. Isosta liikevaihdosta esim. 30.000e maksaisin jo 2.700 euroa. Alla tietoja franchisingliiton sivustolta. Siellä puhutaan kolmantena vuonna 150.000 e liikevaihdosta. Tästä siis Kotirinki saa vuodessa 13.500 euroa. 
Olen ottanut useammasta ketjusta selvää. Yleensä ne piilomaksut on olemassa. Niitä ei vain näin sivustolla esitellä. Onkohan Kotiringillä niitä? Tämän mukaan ei ole. 
Liittymismaksu: € 7 000 
Yhteistyömaksu: 7 % liikevaihdosta 
Markkinointi-/mainontamaksu: 2 % liikevaihdosta 
Muut maksut: Ei ole 
Minua myös mietityttää yrittäjän itsenäisyys. Ketjussa yleensä kaikki on hyvin määrättyä. Jos otan yrittäjän riskin haluaisin myös pystyä vaikuttamaan yritykseni asioihin. Ketjussa se ei ole mahdollista. 
Vaakakuppi kallistuu aina vaan enemmän sen puolelle, etten ala ketjuyrittäjäksi. Kalliita sopimuksia
Sopimukset on kalliita, monimutkaisia ja niistä ei niin vain eroon pääsekään. En näe mitään syytä
maksaa 7000 € ketjusta joka on suhteellisen tuntematon. En tunne tarkkaan mitä tuolla rahalla saa mutta yleensä ostat välineet, teippaukset, markkinointimateriaalin sekä työvaatteet vielä itse. Toki mainontaan saat laittaa enemmän kuin tuon 2% mutta jos ostat 7000 € joltain ammattilaiselta markkinointia niin pääset hyvin alkuun.
Frankkaus on varmasti hyvä vaihtoehto jos ei halua tehdä itse paljoa mutta yrittämisestä en puhuisi muuten kuin riskien osalta. kyssäri 14.12. kirjoittajalle
Kirjoittajalle - olet väärillä jäljillä -.
Sinulla on selvästi käsitys mitä ketjun yrittäjä saa. Tollaseen rahamäärään on pakko jotain todellista saadakin. Oletko nyt toimiva yrittäjä vai sieltä huipulta haamukirjoittaja?
Voisitko kertoa tarkemmin mitä ketjun yrittäjä saa?
Olisin mielelläni muutakin kuin työtön. Mut maksettava aloitusmaksu on ihan mahtava. Sekä vielä toiminnassakin pitää maksaa ihan mahtavia maksuja. Mahtaako se kaikki olla sen väärti.
Siivous kiinnostaa kyllä, mutta rengin asema ei. Franchising kasvaa maailmalla
Franchising yrittäjyyden muotona kasvaa maailmalla kaikkein nopeiten - myös Suomessa kasvu on ollut nopeaa ja lieveilmiöitäkin on syntynyt. Franchisingin menestykseen on kuitenkin yksinkertainen syy - ketjutoiminnassa syntyy enemmän hyötyjä kuin haittoja. Yrittäjyys on silti aina haastavaa ja tuskaistakin - palkansaaja ei kanna samanlailla vastuuta kotiinsa. - 60 %
Mietin itsekin tätä kotisiivous bisnestä. Eihän verottaja vielä puuttunut kotisiivouksien verotukseen???
Onko sen muuttamisesta tehty mitään päätöstä? Jyväskylän yliopiston tutkimus
Jyuväskylän yliopisto on tutkinut paljon franchising-yrittäjyyttä. Tutkimuksen (jota tukee myös moni kansainvälinen tutkimus) mukaan (tutkija, tohtori Mika Tuunanen) franchising-yrityksistä Suomessa yli 90 % on toiminnassa viiden toimintavuoden jälkeen. Sama luku yksin toimivilla oli ainoastaan n. 35%. Yrittäjyyteen liittyy aina riski ja suurin riski on yrittäjä itse. 
Helkkari, oletkos minun pääni sisällä. Ihan kuin oma todellisuuteni.
Olen täällä palstalla seikkailemassa; ihan vaan lohdutuksen voimin. Onko täällä samoja kohtalon orjia?
Toki eihän kaikki frankkarit ole orjatehtaita, mutta ikävän moni kuitenkin. Tämä frankkari kenen ketjussa kirjoitellaan on kyllä niiiiin utopistinen että. Ei tätä taida uskoa, vaikka lukee sen täältä. Tosin mitä suurempi kupla sitä suuremmin se tulee räjähtämään. Joskus se kupla kuitenkin räjähtää silmille! Niin siinä aina tulee käymään. kotirinki
kotirinki tuottaa maahan ulkomaalaisia ja vähentää suomalaisilta tunteja
siinä yrittämisen arkea 
"Äitiyslomat, äitiyspäivärahat yms. mietityttää."
Siinä tapauksessa pysy köyhänä työläisenä. Olet selkeästi Suomlaisen peruskoulujärjestelmän onnistunut tuotos. Yrittäjän maksut
Tuota noin kyllähän yrittäjä saa ihan samalla tavalla sosiaaliturvaa kuin palkansaajatkin. Pitää vain ihan itse huolehtia eläkemaksut ja työttymyysturvamaksut. Uskomatonta, jos joku yrittäjä koettaa näistä säästää! Saa sitä sitten " valistaa" muita, että yrittäjä ei saa mitään. 
Franchisingista: se sopii joillekin. Toki aina kannattaa miettiä mitä rahalla saa. Itse ostaisin osaamista, kokemusta ja valmiit järjestelmät. Yksin toimiva kotipalveluyrittäjä pystyy harvoin esimerkiksi hankkimaan softaa, joka helpottaisi kirjaamista, asiakashallintaa ym.. Franchising on yhdenlaista verkostoitumista, mutta voihan esimerkiksi useampi pieni yritys perustaa verkoston ja hankkia ohjelmistoja, tarvikkeita ym. jolla pärjätään vaikkapa kuntien kilpailutuksissa. Kouluttautuminen on myös tärkeää, kotipalvelualalla on liikaa onnenonkijoita, joilla ei ole siivous- tai hoiva-alan koulutusta. Saako udella
Saako udella 
miksi lopetit yrittäjänä Kotiringissä? Mieti mitä tarvitset.
Sen sanon luota vaistohisi ja käy paikallisessa te- keskuksessa, uusyritys tai vastaavassa keskuksessa.
Kannataa miettiä jos perustaisit oman yrityksen joka ei olisi riippuvainen kotiringistä
Miten ja kenelle markkinoit vähän asiakas segmentointia on netti, kortti, puhelinluettolo ja ne 
Tämän päivän valveutuneet etsivät netistä palveluja pois lukien vanhukset 
esimerkkejä. 
Ja eri tuloksilla
Itse olen auttanut noin 5 kotisiivoojaa alkuun ja panostanut kylläkin web markkinointiin alueellisesti ? mites nää ?
Mitä tapahtuu työkohteille, jos joskus päättääkin lopettaa yrittäjyyden kotiringissä?
Kirjoituksestasi (EI kannata!!) sain sen käsityksen että kaikki asiakkaat hommataan itse. Kai ne asiakkaat saa sitten pitää myös siinä vaiheessa jos päättääkin lopettaa. Itsehän ne on hommannutkin. Kysyitkö tätä? 
Olen kuullut myös puhuttavan franchisingtoiminnassa kilpailukiellosta. Onkohan niillä vielä sellainen. Ensin maksat itsesi kipeäksi lähtiessäsi hommaan. Maksat sen aikana ton mainitsemasi 10% /kk. Teet itse kaikki asiakkaat. Jos lopussa vielä seisoo kilpailukielto, et voi edes jatkaa kaiken tämän jälkeen siivoushommia. Niinpä
Entäs jos ketju ei hanki asiakkaita, vaan yrittäjä itse. Kuten olen ymmärtänyt näistä kirjoituksista.
Saako sillon pitää hankkimansa asiakkaat ?
Olisihan se surkuhupaisaa, jos ensin etsii itse asiakkaat. Sitten ei haluakaan enää olla ketjuyrittäjä. Tämän jälkeen jättää jälkeensä itse hankkimansa asiakkaat. Vain siksi, että on ketjuyrittäjä. 
Eihän tässä olisi mitään järkeä. 
Ymmärrän kyllä, jos ketju on ne asiakkaat etsinyt. Silloin se kuulostaa oikeutetulta. Mutta mitä sillon tapahtuu, jos ketju ei ole niitä asiakkaita etsinyt. 
Onko tämä vain se viimeinen riistotapahtuma sopimuksen aikana? Surkuhupaisaa
Kotiringillä on hyvän näköiset nettisivut ja taitaa olla aika iso ketju. Saattaapa auttaa jopa asiakashankinnassa. Olis aika erikoinen tilanne jos ensin hyödyntää ison firman näkyvyyden ja sitten veis asiakkaat mennessään tosta noin vaan, en ymmärrä en tätä logiikkaa mutta en olekaan Mensan jäsen Vain yksi kysymys
Mitä sinä sitten tekisit? Kenelle kellot soivat
Itse en sitoutuisi franchising yrittäjäksi. Lukemalla ehdot ja velvoitteet toteanet että et olisi itsenäinen yrittäjä vaan ketjuun sitoutunut tuloistaan maksamaan joutuva "renki".
Lisäksi, siivous- ja kotipalvelualalla pärjännee ilman sitoutumista ennalta määrättyyn toimintakonseptiin. 
"Asiakkaat opettavat" ja tarvekartoittavat yrityksesi kehittymistä ilman suurta panosta, kuten franchising osuudet.
Itse aloitimme palveluyrityksen 11 vuotta sitten ilman "hajuakaan" alastamme, ja kyllä työt oppi nopeasti, kun asiakkaiden palaututteisiin suhtautui nöyrästi. Olemme edelleen tyytyväisiä siitä, että emme sortuneet sitoutumaan franchise yrittäjiksi, sillä olemme pärjänneet tosi hyvin omillamme. Näin
Yrittäjä tekee sopimukset itse asiakkaan kanssa. Nollilta liikkeelle
Franchisingtoiminnassa plussana ja ideana usein on, että alun opetteluun ei tarvitse laittaa aikaa ja rahaa vaan nopeammin pääsee tekemään itse bisnestä. Tietty kaikki uusi opetteluttaa alussa mutta luultavasti kaikkea tietoa ei tartte kaivaa itse. Asiakkaat kyllä opettavat mutta oppirahat on maksettava ja lopputulos voi olla monta entistä tyytymätöntä asiakasta ja tyhjä pankkitili. Puolensa kummassakin, mutta kaikki ei sovi kaikille. arvaa hatuttaako nämä huutelut
Näillä kirjotteluillahan ei tietenkään ole mitään tekemistä sen kanssa että ko. yritys hakee juuri parhaillaan yrittäjärekrytoijaa (ja monelle paikkakunnalle yrittäjiä, eli pyrkiikasvamaan ja laajenemaan)
Vastaavia samalla alalla toimivia franchising yrityksiä on muitakin, kas kun niitä ei kukaan mollaa :) 
En tunne yhtiötä, en sen johtoa, en ole toiminut yrittäjänä ko. ketjussa enkä koko alalla, enkä ylipäätään muutenkaan franchising yrittäjänä. Mutta yritykseni on joutunut tälläisen nimimerkkien takaa tapahtuvan nettipalsta dissaamisen kohteeksi ja voin sillä kokemuksella kuvitella miten ko. yrityksen johdolla kiehuu kun näitä lukevat. Sillä lukevathan he. Ja niin tekee moni muukin. Ihminen on siten rakennettu kapine, että kun se netistä lukee jotain soopaa, se soopa jää takaraivoon muhimaan ja sitten ei viitsitä itse selvittää yhtään mitään vaan uskotaan jonkun kilpailijan kirjoittelemia dissauksia. "en nyt viitsi kertoa faktoja, mutta älkää ihmeessä olko missään tekemisissä tämän yrityksen kanssa" Heh! :) 
Näihin nettikirjoitteluihin ei yrittäjän/yrityksen tietenkään kannata ottaa itse osaa, saattaa mennä asia vielä hankalammaksi. Todennäköisesti nämä dissaajat epäilevät tämänkin kirjoitukseni takana olevan henkilön jolla on jotain tekemistä tuon mainitun yhtiön kanssa, no ei ole. Mutta aika voimaton yritys / yrittäjä tälläisen kirjoittelun edessä on. 
Olisin sitä mieltä, että jos jotain todellista ongelmaa on, niin kovat faktat pöytään niiltä, joilla kokemusta on, eikä tuollaista perustelematonta puskasta huutelua. Ja selvästi esiin mitä yritystä mikäkin ongelma koskettaa, ei niin, että älä vaan lähde tämän yrityksen juttuihin mukaan, koska alalla on sitä ja sitä ongelmaa, tai tässä yritttäjyyden muodossa on sellaista ongelmaa. Mielipiteet, kuulopuheet ja omat kokemukset selvästi myös erilleen. mää maalta vaan
Kylläpäs on tämä puolustelija on tosi tietoinen kotiringin liikkeistä. Laittaa vähän miettimään kirjoituksen puoluettomuutta.( alla lainaus tekstistä) Ottaen huomioon, että "kuulemma" ei tiedä jutusta mitään. 
Näillä kirjotteluillahan ei tietenkään ole mitään tekemistä sen kanssa että ko. yritys hakee juuri parhaillaan yrittäjärekrytoijaa (ja monelle paikkakunnalle yrittäjiä, eli pyrkiikasvamaan ja laajenemaan)
"" Vieläköhän se paikka on auki
Selkeästi hyvälle rekrytoijalle ois tarvetta. Tästä soopasta päätellen muutama huti rekrytointi on tullut tehtyä mutta niitähän tulee aina, varsinkin jos tääkin ketju on alkuvaiheessa. Taidanpa laittaa hakemuksen vetämään, suunta olis ainakin ylöspäin totta on et tää on tulevaisuuden ala kummastuttaa
Kumma, että olet näin tuohtunut kirjoittelusta, vaikka asia ei kirjoituksesi mukaan kosketa sinua. Tosiasia on, että monet yritykset kommentoivat nettikirjoitteluja itse nimimerkin takaa 
Et muuten itsekään laittanut omaa nimeasi kirjoitukseen. Miksi et? Olen sitä mieltä
että asioista pitää puhua. Kaikki ulospäin näkyvä on hyvää ja pahako pitää sensuroida. Itse olin laatutakuun yrittäjä ja naurattaa ja vituttaa kun lukee niitä kauniita lauseita joita yrityksen sivut suoltaa. Paha sensuroidaan tiukoilla sopimuksilla. Omatkin nettisivut ohjattiin niin, että joku lukee ne ensin ja hyväksyy tai sitten ei. Arvaa oliko siellä vain positiivisia juttuja ja jos kirjoitit jotain arvostelua johan soitettiin perään kuinka negatiivinen olet ja arvaa julkaistiinko kirjoitus? Jos mainostaa paljon ja kohtelee yrittäjiään huonosti, pitää myös valmistautua siihen, että asioista kirjoitellaan. Moni on menettänyt omaisuutensa näillä siivousfrankkareilla. Kirjoittakaa vain huonoistakin asioista, etteivät ainakaan sinisilmäisesti pupea moisiin yrityksiin ja usko kaikkea. "Mainonnalla ei ole mitään tekemistä totuuden kanssa", sanoi näin eräs frankkari toimari. 
Kyllä sitä siivoustyötä löytyy ilman riskiä. Ainakin siivoojia haetaan koko ajan mollin sivuilla. Jos siivous kiinnostaa. Palkka voi kyllä olla eri kuin yrittäjällä faktoja! Faktoja!
No anna faktoja, miten niin ei saanut vastinetta rahalle ketjussa? Oletko siis ollut ko. ketjun yrittäjä? Kauanko? Miksi lopetit? Paljonko tienasit ja paljonko ketju otti? Miten asiakkaille kävi kun lopetit? Mitä lopettaminen maksoi? Vai olisiko niin, että kunhan täällä nyt vaan soitat suutasi, etkä ole koskaan ollutkaan ko. ketjussa yrittäjänä .. Puolensa on todellakin
Helppoahan se on lähteä itse yrittämään sen jälkeen kun käy ensin opettelemassa ketjulta toimintatavat. Myy samaa tavaraa eri paketissa ja polkee hintoja siinäpä kotipalvelualan tulevaisuus kysyn vaan että jääkö jossain vaiheessa luu kaikkien vetäjien käteen. Hyvää ja halpaa kun ei ole ja ketjussa tehot on ihan eri luokkaa, tämä on totuus joka pätee ketjuihin ihan millä tahansa alalla. Siksipä rahalleen saa varmasti vastinetta. Pikkufirmoja on maailma pullollaan, itse en ainakaan ostaisi joltain pieneltä, nimettömältä siivousfirmalta polkuhintaista siivouspalvelua tai puuhasteluksikin kait sitä voi joskus kutsua, mieluummin isolta ketjulta joka ei tee ainakaan pimeää työtä. Tarkastakaa hyvät ihmiset noiden pikkufirmojen taustat ennen kuin ostatte palvelua, taustalta kun voi löytyä vaikka mitä, joka ei kestä päivän valoa. Samaa mieltä Pekka Töpöhäntä
Paha saa aina palkkansa Isot rahat 
Ei kukaan ota kymmeniä tuhansia lainaa vain käydäkseen franchisingketjussa yrittäjänä. 
Jokaisella on tarkoitus jäädä ketjuun pidemmäksi ajaksi. Ikävä kyllä ne puheet ja kauniit sanat osoittautuvat usein pelkäksi sananhelinäksi matkan varrella. Pettymys on kova, kun sanat ja todellisuus ei kohtaa. 
Tilastojen mukaan HYVIN moni yrittäjä lopettaa ketjussa ja alkaa toimimaan yksinäisenä/itsenäisenä yrittäjänä. Puhe ajatuksesta, että kävi vain opettelemassa ketjun jutut on ihan löperiä. Opettelusta on maksettu isot rahat franchisingantajalle. Tämä on puolin ja toisin liiketoimintaa, ei hyväntekeväisyyttä.
Olen tutustunut franchisingyrittäjyyteen. Mistä tunnistaa ketjun, mihin kannattaa rahojaan satsata ? Ei ainakaan kannata valita sitä ketjua missä vaihtuvuus on suuri. Ketju ei ole pystynyt tuottamaan yrittäjille sitä lisäarvoa mitä franchisingottaja odottaa saavansa. Tiiminvetäjäksikö
Tämä ketju etsii näköjään uusia tiiminvetäjiä ja yrittäjiä. Soitin lähimmälle yrittäjälle ja kyselin vähän "miten menee" -kysymyksiä. Vastaukset oli erittäin asiallisia, mutta hyvin niukkasanaisia. 
Oikeastaan en saanut mitään kuvaa hommasta. En puoleen tai toiseen saanut itselleni käsitystä. Täytyy varmaankin soitella vielä lisää. Niinhän se on. Pitää varmaankin soittaa kaikki yrittäjät läpi, niin aiheesta saisi jonkin moisen käsityksen. Mikäli soitan värväyskeskukselle, niin siellä nyt on kaikki niin hyvin toimivaa ja ihanaa. Sehän nyt on selvä. Se on niiden työtä. Houkutella ihmisiä lisää toimintaan mukaan. 
Tälläisen ilmoituksen löysin netistä. 
Vältä franghisingia! Franchisinyhdistyksen jäsen
se ainakin on: 
"Suurin osa, lähes 40%, asiakkaista tuleekin Kotirinkiin ristiinvinkitysjärjestelmän avulla."
Ihmeellinen käsitys suurimmasta osasta! Toisin sanoen suurin osa asiakkaista täytyy itse hankkia, ja suurin osa uusista yrittäjistä ei ikinä pääse niin pitkälle että ehtii hommamaan tarpeeksi asiakkaita ennen kuin tajuaa lopettaa koko jutun. Tämä siksi koska suurin osa tuloista menee Kotirinkiin.
Kyselynne mukaan 100 asiakasta 1000 nykyisestä asiakkaastanne ei ole valmis suosittelemaan palveluanne, eli heidän mielestään kodit eivät tule tarpeeksi säihkyviksi.
Kannattaa perustaa oma firma tälle alalle niin tienaa vähintään 5000 euroa vuoden sisällä. Kotiringillä se on 2 vuoden sisällä korkeintaa 3000 euroa.
t. entinen kotirinki-yrittäjä, nykyinen oikea itsenäinen YRITTÄJÄ Lukekaapa tuosta:

älkää ihmeessä menkö kotirinki nimiseen yritykseen rengiksi! en koskaan menisi! täyttä riistoa siivousalalla tehdä toiselle rahaa kun katteet sillä alalla ovat niin pienet! 
täh?
Eihän ko. paikassa ole ensimmäistäkään lausuntoa. Olen franchising sivustolla ennenkin vieraillut. Siellä oli vuosien takaiset lausunnot. Nyt siellä ei ole yhden yhtäkään. 
Mitäs jälkien peittelyä tämä on? Miksi lausuntoja ei ole siellä enää? On sellaista Berluscone meininkiä.
Homma vaietaan vaikka väkisin - vai ????????? Surullista tietoa
Kysy nämä
Moniko on uusinut lisenssin ?
Moniko on lopettanut kesken lisenssikauden?
Moniko lopettaa velat niskassaan? puskahuutelijat saunantaakse!
Taas oiva esimerkki pelleistä, jotka eivät uskalla nimellään esiintyä, mutta toisen henkilön nimi kyllä mielellään mustamaalataan x vuokrafirma
Olempa minäkin kiinnostuniut tästä firmasta. Mikä on joku x puuker vuorafirma, (joku sisäinen työvoimavuokrausfirma). 
Tämän kautta kuulemma tulee työntekijät yrittäjille. Tietoa tuli kerralla niin paljon. En edes muista kaikkea. Joten saisko täältä lisätietoa/vahvistusta kuulluille jutuille?
Tästä ei tällä palstalla ole puhuttu mitään. Voisiko joku yrittäjä kertoa tästä vähän lisää. Miten tämä systeemi oikein toimii. 
Tieto lisää tuskaa tämän ketjun kohdalla.
Siinäpä kaikki mitä haluan tästä sanoa. 
Franchising yrittäjyys voi olla oikein johdettuna ja suunniteltuna todella hyvä juttu. Tämä ketju tuskin näitä määritelmiä täyttää. 
Vaikka kuinka asiaa yrittäisi esittää kauniisti, kierrellen ja kaarrellen; tähän ketjuun ei kannata kuulua. 
16.3.2011 oli Kauppalehdessä franchising yrittäjyydestä kirjoitus. Musti ja Mirri sekä Kotirinki oli siinä esimerkkitapauksina. Asiantuntija antoi tästä ketjusta seuraavan lausunnon.
" Franchisingiin erikoistuneen FranConin toimitusjohtaja Henri Laakso pitää Kotiringin tapausta erittäin harvinaisena. Hänen mukaansa on poikkeuksellista, että yrittäjät ryhmänä lähtevät viemään asiaa eettiseen lautakuntaan. Yleensä yksittäinen yrittäjä hakee sieltä selvitystä omaan pulmatilanteeseensa. "
Jos ryhmä yrittäjiä hakee ratkaisua ulkopuolelta, ei kaikki voi olla hyvin ketjun sisällä.
Musti ja Mirri on myös huonossa maineessa. Siellä myös mennään ketjujohdossa rahankiilto silmissä. Eikä ensin ajatella yrittäjän parasta. 
Kummastakin ketjusta tulisi paljon lopetuksia HETI, jos ei olisi sitovaa sopimusta niskassa kymmenien tuhansien uhkasakkojen kera. Toinen on isot lainat. Ei haluta lopettaa lainojen kera.
Olisi mielenkiintoista tietää, moniko jatkaisi yrittäjinä näissä ketjuissa - ellei olisi uhkasakkoa tai velkaa niskassa. 
Olen itse ollut franchising yrittäjä. On ok ja vähemmän ok ketjuja. 
Odotan mielenkiinnolla jutulle jatkoa. Toivotaan, että asia puidaan loppuun asti mediassa. Siinä näkyy tämän homman todellisuus. Ihmetellä pitää, että franchisingliitto katsoo tälläistäkin hommaa läpi sormien. 
Toisaalta, jos itselläni olisi ketju joka toimii eettisesti. En tiedä mitä ajatella, jos tätä sivusta joutuisin katsomaan. Tämähän ryvettää koko franchisingalan. Itselläni on tuttuja franchisingketjussa yrittäjinä. Kyllä viitä vit kun tätä soopaa täältä lukevat. On sitä olemassa toimiviakin ketjuja; vaikka tämä ko. ketju ei sitä nyt näytä olevankaan. 
Kotiringille sanoisin: ryhdistäydy tai katoa pois markkinoilta muiden mainetta pilaamasta. 
Sitä samaa. Joku saa tosi hyvin rahaa. Oisko arpapeliä minkä alueen saat? >Varmasti Kotirinki ketjussa ja monissa muissa franchise ketjuissa on > ollut ongelmia.
Täällähän tuota Kauppalehden Kotirinki riitajuttu löytyy selostettuna. 
Ehkä tulee, itse vaan en asiaperustetta ymmärrä että miksi. En ole ennen enkä nytkään ymmärtänyt, että jos pienellä palkkiolla luuttuaa toisten lattioita, niin miksi siitä maksaa jollekin Frankkariyritykselle vielä tällaisia maksuja päältä:
-Jokainen franchising-yrittäjä maksa Kotiringille 7% myynnistä 
franchising-maksua 
-Ja kaksi prosenttia markkinointimaksua. 
-Jokaisesta asiakkaasta maksetaan kuukausittain 9,60 eu-
roa tietojärjestelmämaksuna.>Kotirinkiä koskevasta jutusta itselle jäi tunne että nyt ex-yrittäjä koittaa >kaikin tavoin mustamaalata ketjua 
Kauppalehden jutusta perusteella itsekin arvelen että tällaisessa jamassa tilanne tosiaan tällä hetkellä on. Kirjoituksen Kotirinki-yrittäjä sanoi perustaneensa uuden toiminimen, ja tuli tällöin ilmeisesti rikkoneensa Frankkarisopimuksensa ehtoja. Tästä rikkomuksesta Kotirinki haluaa käräjille. Omaa asemaansa parantaakseen yrittäjä teki asiasta julkisen ja toi sen Kauppalehteen.>Yrittäjyys (olkoon sitten itsenäinen tai ketjuyrittäjä) ei vaan kaikilta onnistu, >franchise-yrittäjänä epäonnistumisista on helppo lähteä osoittamaan sormella >ketjujohtoa ja sen toimintatapoja. 
Tuossa on jotakin tottakin. Franchising-siivoojaksi lähtenyt ei ole ETUKÄTEEN ymmärtänyt että hän antaa huomattavan osan katemarkkojaan päältä Frankkariketjulle, aivan turhan vuoksi. Yhden ihmisen siivoojafirma saa laskutusta kasaan vaikka 4.000€, ja siitä pitää lähettää ketjulle 500€ päältä pois. 
Kun itsellä on tiukkaa, aletaan JÄLKIKÄTEEN kitistä ehtoja vastaan. Ja sitten mennään tekemään tuollaisia hätiköityjä ja itselle kalliiksi tulevia päätöksiä kuin tämä yrittäjä oli tehnyt.>Toivottavasti tästä ei asiasta ei suurempaa numeroa enää tehdä, ajattelen >lähinnä ketjussa toimivia yrittäjiä. Heidän syytään tämä ei ole ja heille pitää >antaa työrauha.
Myös Rautaketjun R-frankkaritoiminta on nyt aikamoisen arvostelun alla. Kun on taloudessa vaikeaa, niin jotakin kautta ne paineet purkautuvat, kun raha ja leipä uhkaa loppua. Ei ole mitään syytä arvella että siivousalan franchising-asiat jäisivät tästä jonnekin unholaan. Kyllä ne jostakin taas ponnahtavat esille, kun jollakin pinna palaa. 
Jäin työttömäksi viime kuussa. Oman alan duuneja ei tunnu löytyvän. 
Ajattelin tehdä sitten vaikka aikani siivousduuneja. Täällä vain puhutaan yrittäjien ongelmista. 
ONko työntekijät aina saaneet palkkansa?
uskaltaako tähän firmaan mennä siivoamaan. Saako sieltä palkkansa pois. Toki palkkaturva hoitaa homman, mutta turha duuniin mennä jos tietää jo valmiiksi että palkan saanti ei ole 100% varmaa. 
Yrittäjä ja ketju haluaa kumpikin oikeuteen. Sehän tuntuu olevan kummankin todellinen halu. Saamansa pitää kumpikin. Siellä varmasti tulee kaikki asiat esille. 
Kotirinki pitää itse huolen siitä, että mustamaalaa ketjuaan. Ei siihen muita tunnuta tarvittavan. 
Kaikenlaisia urpoja ketkä menee johonkin Kotirinkiin yrittäjäksi.
On se nyt vaan niin paljon helpompaa ja tuottoisampaa perustaa ihan oma siivousyritys. Ellei nyt satu olemaan ihan täysi uuno. 
Vähän pitää likaa käsiään aluksi mutta siitä se homma lähtee sitten! > Miksei yrittäjät lyöttäydy yhteen, jos ko. logon alla ahdistaa? 
No ihan jatkuvastihan niitä erilaisia yritysten ketjuuntumisia ja yhteenliittymiä syntyy. Melkein alalle kuin alalle, huoltotoimintaan, IT-alalle, isännöintiin, pysäköinninvalvontaan jne. Aina joku alkaa kasata omalla seudulla muita saman alan firmoja jonkinlaisiksi ketjuiksi.
Toiset alkaa toimia paremmin ja toiset huonommin. Ja kyllä noissa riidellään rahankäytöistä ja markkinoinneista ym. ihan samalla tavalla kuin muuallakin. Luota vaistoosi
ja unohda! Miksi alkasit toisen rengiksi, kun tmi:n perustamalla saat kaiken tulon itsellesi. Tietysti myös itse haalit asiakkaat. Ota yhteyttä työkkäriin, TE-keskukseen, kuntasi yrittäjiin tai muuhun asiantuntiaa, joka/jotka auttavat sinut alkuun. Usko pois kaikki asiantuntia-apu kannattaa ottaa vastaan.
Tosi on, kun työn tekee hyvin ja hinta on kohdallaan, niin kotipalveluilla on kysyntää. Toki siihen on tuo verottajan antama kotitalousvähennys isona apuna. Saa nähä kuinka kauna verottaja sen antaa olla 60%.
Tsemppia sinulle ja hyviä kotipalvelusopimuksia Tarkkana
Ole tarkkana kuin porkkana kun on franghising kyseessä! Ymmärrätkö? 
MUISTA AINA LUETUTTAA SOPIMUS ASIANAJAJALLA !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Ymmärrä myös mistä on kyse. Vaikka sopimus sinänsä olisi tavanomainen kysyisellä alalla. Ei se siltikään ole "reilunpelin" sopimus. Kahden yrityksen välinen sopimus on sitova, vaikka se sinänsä olisi pätemätön kuluttaja-yritys -välisessä suhteessa. Sopimus voi olla vaikka kuinka pähkähullu, käsittämätön, vailla maalaisjärkeä, moraalia, yms.. Se sitoo silti yrityksien välisessä toiminnassa. Tämä on niin frankkari kuin muussakin yritystoiminnassa voimassa. Rahalla saa ja hevosella pääsee paljonko rahaa olet valmis polttamaan tässä leikissä. Siitähän tässä on kyse. Se ei pelaa joka pelkää. Voittaa voit - mutta hävitä myös. Eikä frankkari toiminnassa tulot ole keskipalkkaa kummoisempia. Mutta velat on asunnon veroisia. Jos joku sitten saisikin paremmin rahaa toiminnasta, laittaa ketjun omistaja siihen viereen uuden yrittäjän. Kyllä ne niin rahan päälle ymmärtää, että yksi ei saa menestyä kukkana lehdolla. Siihen tulee monta jakajaa viereen. Ja miksikö, no siksi että ketjun omistaja saa enemmän rahaa. Ei sillä ole niin väliä saako yksittäinen frankkari yrittäjä rahaa. Sen tarvitsee saada rahaa sen verran, että pysyy hengissä. 
Aina löytyy uusia lähtijöitä, jotka pelkäävät yrittämistä heti yksin. Ymmärrän sen. Frankkari on tapa aloittaa ns. turvallisemmin. Voit menettää kaiken, saada vähän rahaa - niin kuin normaalin palkan verran. Kaikki on mahdollista. Monella meni omat ja varastetut. Tai kuten sanotaan - tuhkatkin pesästä. Siinäpä kysymys. Rohkea rokan syö ja sitä rataa. 
tässäpä paljon sanontoja, jotka kuvaavat frankkari toimintaa
vielä yksi
JOS TUNTUU SILTÄ, ETTÄ JOKIN ON LIIAN HYVÄÄ OLLAKSEEN TOTTA. SE EI LUULTAVIMMIN OLE TOTTA ! Olet väärillä jäljillä
Mietit vain mitä Kotirinki saa. Et missään vaiheessa puhunut mitä ketjun yrittäjä saa. Jatka vain työttömänä ja kadehdi muita. Kotiringin vastaus
Kotirinki-yrittäjien keskiansio käynnistysvaiheen jälkeen 
(n.0,5-2 vuotta riippuen paikkakunnasta) oli vuonna 2009 hiukan yli 3000 €. 
Ansiotaso syntyy mm. tehokkaan logistiikan, keskitettyjen tietojärjestelmien, 
konseptoitujen ja kannattavien palveluiden, hyvän johtamisen sekä toimivan asiakas- 
hankintajärjestelmän tuloksena. 
Asiakastyytyväisyys on Kotiringissä huippuluokkaa - 9 kymmenestä asiakkaasta on valmis suosittelemaan Kotiringin asiakkuutta tuttavalleen (asiakastyytyväisyystutkimus 9/2010). 
Suurin osa, lähes 40%, asiakkaista tuleekin Kotirinkiin ristiinvinkitysjärjestelmän avulla. 
Paikallismarkkinointi on yrittäjän vastuulla - niin kuin kaikissa ketjuissa ja yrityksissä. Paikallismarkkinointia yrittäjä toteuttaa tutkitun ja tehokkaan myyntikonseptin avulla. Markkinointiosuuskunta tuottaa lisäksi markkinoinnin materiaaleja sekä esim. jatkuvaa ja tehokasta myynninedistämistä jokaisella paikkakunnalla, jossa Kotirinki toimii. Suurin haaste Kotirinki-yrittäjyydessä ei ole asiakashankinta tai kannattavuus vaan henkilöstövaltaisella alalla yrittäjän johtamistaidot. Johtamistaidot ovat henkilökohtaisten ominaisuuksien, kokemuksen ja koulutuksen summa. Kotirinki painottaakin nykyisin yrittäjiä valitessaan esimiestaitojen merkitystä. 
Ketjussa yrittäminen vaatii molemminpuolista yhteistoimintaa. Kotirinki järjestää yrittäjille vuodessa kaksi valtakunnallista yrittäjäpäivää ja kaksi alueellista yrittäjäpäivää. Lisäksi järjestämme vapaaehtoisia erityiskoulutuksia esim. taloudesta, sosiaalisesta mediasta jne. Lisäksi yrittäjällä on tukenaan arkipäivisin 08.00-16.00 HelpDesk, Facebookin sisäpiiri ajatusten vaihtoa varten sekä yrittäjäneuvojien tuki niin henkilökohtaisten neuvontakäyntien kuin esim. sähköpostineuvonnan avulla. 
Kaikessa tekemisessä on varmasti parannettavaa - niin meilläkin. Teemme kuitenkin parhaamme ja uskoaksemme olemme onnistuneet luomaan erinomaisen konseptin niin Kotirinki-yrittäjälle kuin tyytyväisille asiakkaallemmekin. 
Lopettamiseen on usein monta syytä. Reilun pelin nimissä olemme luoneet järjestelmän, jolla yrittäjä voi lopettaa sopimuksen ennen sopimuskauden loppua ja ansaita vielä asiakkuuksien myynnillä usein huomattavasti enemmän, mitä hän on toimintaan sijoittanut. Palvelualoilla tulosvastuullisten esimiesten vaihtuvuus on yleensä suurta. Rekrytointiprosessimme kestää vähintään kuukauden, jona aikana molemmilla osapuolilla on mahdollisuus harkita tarkkaan yhteistyötä - yrittäjäehdokkaalla on prosessin aikana veloitksetta mahdollisuus luopua yrittäjyysvaihtoehdosta. 
Toivomme, että mikäli Kotirinki-yrittäjyys herättää keskustelua, se tapahtuisi avoimesti esimerkiksi Facebookissa reilusti omalla nimellä. Tällöin meillä on mahdollisuus perustella omat näkemyksemme ja samalla välttyä kilpaillulla alalla turhilta mustamaalauksilta. 
ystävällisin terveisin ja menestystä kaikille yrittäjille
Kotirinki Oy 
"Franchising kasvaa maailmalla
Franchising yrittäjyyden muotona kasvaa maailmalla kaikkein nopeiten - myös Suomessa kasvu on ollut nopeaa "
Onkohan yleinen älykkyysosamäärä laskenut maailmalla paljonkin? Olisi muuten hauska nähdä kun joku franchising ketjun myyntimies selittäisi mamupizserian pitäjälle miksi kannattaa maksaa jotain 50 000 liittymismaksua ketjuun ja sitten kuussa 5000 tonnia ketjumakasuja vain jotta saa myydä kebabeja. 
Franchising yritäjyydessa yrittäjä on täysin sidottu ketjuun ja kantaa liikeriskin emoyhtiön puolesta. Käytännössä sinulal ei ole muuta vapautta kuin tehdä töitä vaikka 24 tuntia vuorokaudessa. vähennys
Mietippä mitä tapahtuisi, jos vähennys otettaisiin pois - aika paljon pimeäntyön teettäjiä, tekijöitä ja ostajia. Olisko poliittinen itsemurha? 
Itse entisenä (sain VIHDOIN, luojan kiitos!, myytyä sopimukseni seuraavalle "orjalle") frankkari yrittäjänä sanon:
syy, miksi nuo 90% frankkareista on vielä 5 v jälkeenkin pystyssä on se, että frankkareilla on niin kireät sopimukset ja kamalat velat, omat pääomat reilusti miinuksella, ettei ole muuta vaihtoehtoa kuin sinnitellä! 
Ei yksinkertaisesti voi lopettaa, vaan on pakko jatkaa, kunnes saa (ehkä) joskus lainoja pienimmiksi/ jonkun uuden onnettoman ostamaan sopimuksen, sillä muhkea sopimussakko tulee jos lopettaa kesken :C Asiaa myös pohtinut 
Onko kenelläkään tietoa sopimuksen pituudesta? 
Minäkin mietin tässä, josko perustaisin kotityöpalveluyrityksen. Hirvittää vaan. Sinänsä olisi helppoa; alkupääomaa ei tarvitse ottaa ollenkaan, joten riski ei ole suuri.. Mutta miten muun elämän käy? Olen nuori, minulla ei ole vielä lapsia. Mitä jos nyt perustan yrityksen, ja tulenkin raskaaksi? Äitiyslomat, äitiyspäivärahat yms. mietityttää. Ja hirvittää, kun ei valmiiksi voi tietää, minkä verran töitä tulee saamaan.. Ja jos niitä saa, niin alkaako ahneeksi? Toisaalta kiinnostaa kovasti, ja uskon että markkinarakoa on.. Muttamutta. Hankalaa. ompa outo kommentti
Näin naisena voin sanoa, että sitä pitää miettiä etukäteen - ei vasta jälkikäteen - millä sitä lapsensa elättää. Yrittäjä ei saa työttömyysturvaa. Kaikki muukin tuki, mikä tulee muille työläisille ja työtävieroksuville, ei tule yrittäjille.
Hyvä, että ajattelet näitä etukäteen. Olen itsekin äiti ja yrittäjä. Kyllä sitä on ihmeissään, jos parilla sadalla yrittää perhettä elättää. 
Yrittäjä on lainsuojaton. Siis kaikkien tukien ulkopuolella.
Kaipa tämä asia pitää ottaa huomioon etukäteen. Kotirinki
Entisenä Kotirinki yrittäjänä kehoitan unohtamaan koko asian. Olet aivan oikeilla jäljillä miettiessäsi, miksi yrittäjät vaihtuvat tiuhaan. Lopettaneita taitaa olla jo yhtä monta kuin nykyisiä yrittäjiä. Ryhdy ihmeessä itsenäisesti kotipalvelualalle, jos ko. bisnes kiinnostaa. Jyväskylän yliopiston tutkimus
Suomalaisissa franchisingyrityksissä vaihtuvuus on n. 10 % vuositasoa (Mika Tuunasen tutkimus)- luku on kansainvälistä keskitasoa. Syitä on monia, väärä toimiala, ikä, odotukset eivät täyttyneet, yrittäjän ja franchising antajan edustajan henkilökemiat, yrittäjän henkilökohtaiset ominaisuudet, henkinen ja fyysinen uupuminen, elämäntilanteissa tapahtuvat muutokset jne. On menestystarinoita - on myös menetystarinoita. Älä lähde yrittäjäksi hetken mielijohteesta - varsinkaan jos ei ole kokemusta talousasioista.. EI kannata!!
Maksaa toiselle tekemästäsi työstä!otin asiasta selvää koska olin kiinnostunut myös ks yrityksestä.
Minulla jo toiminimi valmiina ja oletin heidän hoitavan minulle töitä/työkohteita mutta ei
Eli miksi maksaa liittymismaksu+yhteistyö ja markkinointimaksu 10%kk ja ostaa tarvikkeet ja työ vaatteet heiltä.
Ja kuitenki itse joudun hakemaa/hoitamaan työkohteet,tekemään konttori työt ja laskutuksen yms
normaaliin yritykseen työt. Hyvin yleistä on että
yrittäjällä on ketjun ulkopuolella kilpailukielto ketjuaikana hankittuihin asiakkaisiin, tosin en tiedä mikä on kunkin ketjun käytäntö. Uskoisin että ketjuissa joissa ketjun markkinointi hakee pääsääntöisesti asiakkaat, ei poislähtevä yrittäjä saa pitää asiakkaitaan ilman rapeita sanktioita. Tämäkin on sopimuskysymys. jep
riistoa just Ihmettelen vain
mihin niitä yrittäjiä sitten tarvittaisiin jos ko. yritys hoitaisi kaiken tuon yrittäjän puolesta ja yrittäjä korjaisi itselleen koko potin? Jos tavoitteena on helppo elämä, en suosittelisi yrittäjyyttä, franchisingilla tai ilman. yrittäjä
minä kyllä suosittelen yrittäjyyttä kuitenkin on see kinni sun luonnesta jos olet ahkerä ja valmis panostama ja oppiman sitten kyllä pärjät;)
jos puutu pääoma on aika vaikea aloitta samanlainen kun franchiising on verkkostomarkkinointi muuta aloittusmaksu on paljon pienempi ja yrittys tarjoa valmis systemin .
olen ollut yrittäjä 20 vuotta mitä on tarkoitanut kova työttä ja aikka hyvää elämä 
tänäpäivänä olen aloittanut uuden yrittäjänjakson just verkostomarkinan yrityksessä kuka tarjo erinomaiset tuottet, valmis systemin ja koulutuksen tuen avulla on hyvä pärjätä 
Sivusta seuranneena uskallan todeta -aivan äärimmäisen monimutkikkaat järjestelmät ja homma kyllä polttaa loppuun. Perhe-elämä kärsii jatkuvasta stressistä ja vaikka kuinka tahtoisi, auttaa ei voi. Itse en haluaisi ystävääni enää koskaan edes kotipalvelualalle jos nykyisestä joskus luopuu.
Kannattauudesta en puhu mitään, mutta en usko että monikaan alkaa tienaamaan ennen hermoromahdusta.
Muistan miten intoa täynnä ystäväni aloitti, mutta totuus on nyt toinen. Asioihin on vain vaikea ulkopuolisena puuttua.
Puhutte täällä, että ketju hankkii asiakkaita -käsittääkseni yrittäjät tekevät asiakashankintaa itse? Yrittäjyys
ei ole helppoa. Yrittäjyys vaatii älliä ja yrittäjämäistä asennetta. Käsittääkseni franchisingyrittäjyys ei takaa menestystä vaan yrittäjän täytyy olla valmis tekemään myös töitä oman yrityksensä eteen. Työn ja perhe-elämän yhteensovittaminen on tosi vaikeaa ja yrittäjyyden ja perhe-elämän yhteensovittaminen ei liene yhtään sen helpompaa. Mielestäni ei edes kannata harkita yrittäjyyttä jos oma elämä ei ole tasapainossa. Franchisingyrittäjän ja lähipiirin on helppo arvostella ketjua jos yrittäjyys ei onnistu, yksityisyrittäjällä riittää pelkkä peiliin vilkaisu syyllisen etsintään. Joskus taitoa yrittämiseen ei ole vaan tarpeeksi ja se on hyväksyttävä tosiasiana. Ulkopuolisena ei ehkä kannatakaan puuttua asioihin ja varsinkaan kirjoitella keskustelupalstoille. Näkemys kun voi olla yhden osapuolen kannalta katsottuna jokseenkin suppea. 
Vaistosi sanoo aivan oikein, luota aina siihen! Myös minä olen entinen KR-yrittäjä ja ikionnellinen kun olen päässyt ketjusta ulos (ei muuten ollut ihan helppoa). Yrittäjyys on minusta hienoa (eikä sitä kannata pelätä jos veri vaan yhtään vetää siihen suuntaan), jopa franchising-yrittäjyys voi toimia hyvin joissain paikoissa (ei ole kokemusta muista ketjuista), mutta siinä olet aivan oikeassa että tässä muhii sisällä mätä vaikka kakku onkin kaunis ulkoapäin. En mene yksityiskohtiin, mutta tosissani kehotan pysymään kaukana tästä ketjusta!
Kotisiivous/kotipalvelualalla on sinänsä tulevaisuutta ja siinä voi pärjätä mainiosti ihan yksityisenäkin yrittäjänä. Avainsana on luotettavat ja pysyvät työntekijät. Asiakkaat arvostavat luotettavaa ja laadukasta palvelua, eikä ihan pikkurahalla saa työntekijöitä jotka siihen pystyvät.
Onnea matkaan tulevaisuudensuunnitelmissasi! :) Olen kanssasi osaksi samaa mieltä
Nimimerkille "arvaa hatuttaako nämä huutelut". 
Olen kanssasi osaksi samaa mieltä. Todellakin nimimerkin takaa on helppo huudella ihan mitä vain. Oli siinä sitten perää tai ei ollut. Ei ole vastuussa mistään. 
Toisaalta, oletko ajatellut onko savua ilman tulta??? Olisiko näissä sittenkin perää??? Kuka voittaa mitään sillä, että puhuu ko. yrityksestä pahaa??? Ei markkkinoilla ole vastaavaa kilpailijaa??? No ehkä yksin yrittäjiä, mutta suoranaista samalla tavalla toimivaa ei mielestäni ole.
Mitä jos kakku ei olekaan niin kaunis, kuin päälle päin näyttää. Olisiko vanhassa sanonnassa sittenkin perää???
Mitäs jos sittenkin . ??? no tuon verran tietää
sunnuntain hesarin työpaikkasivut ja mollin sivut luettuani tiedän tuon verran. 
puskistahuutelijoille tekis mieli pistää Upea muisti sinulla
Hei muistinero!
Kyllä sinulla on upea muisti. Minäkin luen mollin sivustoja ja hesarin työpaikkasivustoja. Mutta työpaikat ja alat jotka eivät mitenkään kosketa minua - ei niitä kyllä oikein noteeraa. Sinähän sanoit, että et ole toiminut alalla. Kappas, että ihan vieras ala niin kiinnostaa. 
Saatikka sitten, että muistaisin ilmoitukset myöhemmin. Jos vielä yrityksen nimen muistaa, mutta että vielä muistaa mitä työpaikkaa siellä haetaan. Aivan upea muisti! 
Jos on noin hyvä muisti kannattaisi hakea jotain todella korkean tason paikkaa. hatuttaa
heh :) no markku veijalainen tai esko uusinahka tässä hei, olisitko oikean nimeni uskonut? tuskin. Mutta luule sinä mitä luulet, samoin kuin nuo toisetkin puskahuutelijat. Minulla ei todellakaan ole mitään tekemistä tuon mainitun puskahuutelun kohteeksi joutuneen yrityksen kanssa, enkä sitä sen paremmin tunne, kuin mitä tuossa ylempänä esitin. vituttaa vaan vietävästi kaikkien niiden yritysten ja yrittäjien puolesta, jotka joutuvat netin keskustelupalstoilla puskastahuutelun kohteeksi, anna siinä sitten nenille, kun et edes tiedä kuka siellä huutelee. Monestihan teksi mieli puolustautua tai kirjoittaa vastinetta jne. Parempi kait kuitenkin useimmin on oll ahiljaa ja toivoa että keskustelu laantuu aikanaan ja isompia vahinkoja ei pääse syntymään. 
Noin vuosi sitten oma yritykseni joutui perusteettoman ja herjaavan puskahuutelun kohteeksi netin keskustelupalstalla. Oletan että kirjoittaja oli kilpailijani, koska tavastaan kirjoittaa ja muutamista muka hyvin muotoilluista herjoista saattoi päätellä kuka ensimmäisen kirjoituksen (ja monien erinimimerkillä kirjoitukseen tulleiden vastausten) takana oli. Kirjoittelu netissä jatkui aikansa ja millään mittarilla arvioiden se ei perustunut faktoihin vaan oli silkkaa panettelua ja yritykseni dissaamista. Suomeksi sanottuna silkkaa paskaa. Kärvistelin aikani ja aikanaan kirjoittelu loppui ja keskusteluketju painui palstalla ns. alas. Googlettamalla yritykseni nimen tai tuotteen ensimmäiselle sivulle jo toiseksi tai kolmanneksi tulee tuo keskusteluketju. Yritykseni tarjoamaa tuotetta lähdetään usein etsimään ensin netistä, ja milläpä muulla kuin googlella. Viikoittain törmään siihen seikkaan, että tuo vuoden takainen perusteeton nettipanettelu vaikuttaa kaupankäyntiin firmassani. Tiedän, että olen menettänyt useita kauppoja tuon kirjoittelun takia. Yritykseni maine kärsi ison kolauksen tuon yhden nettikirjoittelun takia ja sen korjaamiseen on palanut euroja ja hermoja sekä ylimääräistä työtä valtava määrä. Arvatkaa syyhyttääkö tehdä samat kilpailijalle? 
Ja muistiani on kehuttu hyväksi ennenkin :) kiitos kehuista :) olen kiinnostunut liike-elämän ja työllisyyden asioista ja ilmiöistä, laajalti myös muuten kuin oman toimialani piirissä. Suosittelen sinullekin tutkiskelemaan ja olemaan kiinnostunut muistakin kuin oman toimialasi asioista. Sieltä voi vaikka oppia jotain uutta Alaa harkitseva
Saako tällä hetkellä paremmin työntekijöitä?
Lama / taantuma on, joten luulisi työntekijöitä riittävän. Asiakkaita varmaankin riittää ?
Ala kiinnostaisi todella paljon. Nääs täs on tulevaisuus. Mutta ilman välistävetäjiä. Täytyy vissiin opetella ala muuten. Vaikka alku olisi hitaampaa, niin lopussa kiitos seisoo. yrittäjyys kannattaa
Kyllä itsenäinen kotipalveluyrittäjä pääsee hyviin tienesteihin melko pienellä työllä. Palkka on monikertainen siivoojaan verrattuna, samoin vastuu. Ketju vie kuitenkin ison osan palkasta, eikä rahalle mielestäni saanut kotiringissä vastinetta. En suosittele ketjuyrittämistä!! kiitos samoin
Olin yrittäjänä useamman vuoden, tienasin ihan hyvin. Lopetin, koska en enää halunnut maksaa ketjulle olemattomasta palvelusta. Ketjulle menee 7 % liikevaihdosta + 2 % liikevaihdosta markkinointiin. Tuolle rahalle en saanut vastinetta. Edellisten lisäksi on aloitusmaksu (useamman tonnin) sekä lisenssimaksu. Asiakkaat myin uudelle yrittäjälle. Lopettaminen ei oikeastaan maksanut mitään, päin vastoin nettosin.
Kehoitan jokaista kotipalvelualalle haluavaa yrittämään omin voimin. Ketjulle menevällä rahalla ostaa kyllä aika paljon mainontaa ja muutakin asiantuntemusta tarvittaessa. Ketjussakin jokainen hoitaa käytännössä itse markkinoinnin, rekrytoinnin ja asiakashankinnan. Jos kuitenkin joku harkitsee Kotirinkiin liittymistä kannattaa soittaa muutamalle yrittäjälle ja kysellä erittäin tarkasti asioista. Kotirinki??
Kotirinki, en todellakaan suosittele liittymistä tuohon yritykseen. Niin paljon huonoja kokemuksia! Kysymys Maija Maitoparralle
Mitä tarkoittaa "Paha saa aina palkkansa " ?
Mitä pahaa on olla yksityinen siivousalanyrittäjä. Tarkoitatko, että yrittäjä joka ei kuuluu ketjuun on paha. Vai mikä oli tarkoitusperäsi kirjoituksella ? Kotirinki Oy:n kommentti
Kotirinki-yrittäjien keskiansio käynnistysvaiheen jälkeen 
(n.0,5-2 vuotta riippuen paikkakunnasta) oli vuonna 2009 hiukan yli 3000 €.
Ansiotaso syntyy mm. tehokkaan logistiikan, keskitettyjen tietojärjestelmien, 
konseptoitujen ja kannattavien palveluiden, hyvän johtamisen sekä toimivan asiakas-
hankintajärjestelmän tuloksena.
Asiakastyytyväisyys on Kotiringissä huippuluokkaa - 9 kymmenestä asiakkaasta on valmis suosittelemaan Kotiringin asiakkuutta tuttavalleen (asiakastyytyväisyystutkimus 9/2010).
Suurin osa, lähes 40%, asiakkaista tuleekin Kotirinkiin ristiinvinkitysjärjestelmän avulla.
Paikallismarkkinointi on yrittäjän vastuulla - niin kuin kaikissa ketjuissa ja yrityksissä. Paikallismarkkinointia yrittäjä toteuttaa tutkitun ja tehokkaan myyntikonseptin avulla. Markkinointiosuuskunta tuottaa lisäksi markkinoinnin materiaaleja sekä esim. jatkuvaa ja tehokasta myynninedistämistä jokaisella paikkakunnalla, jossa Kotirinki toimii. Suurin haaste Kotirinki-yrittäjyydessä ei ole asiakashankinta tai kannattavuus vaan henkilöstövaltaisella alalla yrittäjän johtamistaidot. Johtamistaidot ovat henkilökohtaisten ominaisuuksien, kokemuksen ja koulutuksen summa. Kotirinki painottaakin nykyisin yrittäjiä valitessaan esinmiestaitojen merkitystä. 
Ketjussa yrittäminen vaatii molemminpuolista yhteistoimintaa. Kotirinki järjestää yrittäjille vuodessa kaksi valtakunnallista yrittäjäpäivää ja kaksi alueellista yrittäjäpäivää. LIsäksi järjestämme vapaaehtoisia erityiskoulutuksia esim. taloudesta, sosiaalisesta mediasta jne. Lisäksi yrittäjällä on tukenaan arkipäivisin 08.00-16.00 HelpDesk, Facebookin sisäpiiri ajatusten vaihtoa varten sekä yrittäjäneuvojien tuki niin henkilökohtaisten neuvontakäyntien kuin esim. sähköpostineuvonnan avulla.
Kaikessa tekemisessä on varmasti parannettavaa - niin meilläkin. Teemme kuitenkin parhaamme ja uskoaksemme olemme onnistuneet luomaan erinomaisen konseptin niin Kotirinki-yrittäjälle kuin tyytyväisille asiakkaallemmekin. 
Lopettamiseen on usein monta syytä. Reilun pelin nimissä olemme me luoneet järjestelmän, jolla yrittäjä voi lopettaa sopimuksen ennen sopimuskauden loppua ja ansaita vielä asiakkuuksien myynnillä usein huomattavasti enemmän, mitä hän on toimintaan sijoittanut. 
Toivomme, että mikäli Kotirinki-yrittäjyys herättää keskustelua, se tapahtuisi avoimesti esimerkiksi Facebookissa. Tällöin meillä on mahdollisuus perustella omat näkemyksemme ja samalla välttyä kilpaillulla alalla turhilta mustamaalauksilta.
ystävällisin terveisin ja tervetuloa menestymään Kotirinki-yrittäjänä
Kotirinki Oy Uteliaille ei kerrota mitään>Tämä ketju etsii näköjään uusia tiiminvetäjiä ja yrittäjiä. Soitin lähimmälle yrittäjälle ja >kyselin vähän "miten menee" -kysymyksiä. Vastaukset oli erittäin asiallisia, mutta hyvin niukkasanaisia.
Jos tuo ei ollut henkilökohtainen tuttusi, niin ihmettelen että vastasivat yhtään mitään! Jos mulle joku soittaisi ja alkaisi kysellä firman liiketoimien menemisiä ja tulemisia, niin kertoisin vaan että "on se tosiaan ollut aika viileetä viime päivinä". Mutta en kertoisi tasan tarkkaan mitään talouslukuja utelijalle.
. Tiiminvetäjäksikö
En kysynyt mitään talouskysymyksiä. Vaan alasta yleensä. Vaikuttaako "lama" asiakkaiden saantiin. Siis ihan yleisellä tasolla. Kotirinki Oy vastaa
Kotirinki-yrittäjien keskiansio käynnistysvaiheen jälkeen 
(n.0,5-2 vuotta riippuen paikkakunnasta) oli vuonna 2009 hiukan yli 3000 €. 
Ansiotaso syntyy mm. tehokkaan logistiikan, keskitettyjen tietojärjestelmien, 
konseptoitujen ja kannattavien palveluiden, hyvän johtamisen sekä toimivan asiakas- 
hankintajärjestelmän tuloksena. 
Asiakastyytyväisyys on Kotiringissä huippuluokkaa - 9 kymmenestä asiakkaasta on valmis suosittelemaan Kotiringin asiakkuutta tuttavalleen (asiakastyytyväisyystutkimus 9/2010). 
Suurin osa, lähes 40%, asiakkaista tuleekin Kotirinkiin ristiinvinkitysjärjestelmän avulla. 
Paikallismarkkinointi on yrittäjän vastuulla - niin kuin kaikissa ketjuissa ja yrityksissä. Paikallismarkkinointia yrittäjä toteuttaa tutkitun ja tehokkaan myyntikonseptin avulla. Markkinointiosuuskunta tuottaa lisäksi markkinoinnin materiaaleja sekä esim. jatkuvaa ja tehokasta myynninedistämistä jokaisella paikkakunnalla, jossa Kotirinki toimii. Suurin haaste Kotirinki-yrittäjyydessä ei ole asiakashankinta tai kannattavuus vaan henkilöstövaltaisella alalla yrittäjän johtamistaidot. Johtamistaidot ovat henkilökohtaisten ominaisuuksien, kokemuksen ja koulutuksen summa. Kotirinki painottaakin nykyisin yrittäjiä valitessaan esimiestaitojen merkitystä. 
Ketjussa yrittäminen vaatii molemminpuolista yhteistoimintaa. Kotirinki järjestää yrittäjille vuodessa kaksi valtakunnallista yrittäjäpäivää ja kaksi alueellista yrittäjäpäivää. Lisäksi järjestämme vapaaehtoisia erityiskoulutuksia esim. taloudesta, sosiaalisesta mediasta jne. Lisäksi yrittäjällä on tukenaan arkipäivisin 08.00-16.00 HelpDesk, Facebookin sisäpiiri ajatusten vaihtoa varten sekä yrittäjäneuvojien tuki niin henkilökohtaisten neuvontakäyntien kuin esim. sähköpostineuvonnan avulla. 
Kaikessa tekemisessä on varmasti parannettavaa - niin meilläkin. Teemme kuitenkin parhaamme ja uskoaksemme olemme onnistuneet luomaan erinomaisen konseptin niin Kotirinki-yrittäjälle kuin tyytyväisille asiakkaallemmekin. 
Lopettamiseen on usein monta syytä. Reilun pelin nimissä olemme luoneet järjestelmän, jolla yrittäjä voi lopettaa sopimuksen ennen sopimuskauden loppua ja ansaita vielä asiakkuuksien myynnillä usein huomattavasti enemmän, mitä hän on toimintaan sijoittanut. Palvelualoilla tulosvastuullisten esimiesten vaihtuvuus on yleensä suurta. Rekrytointiprosessimme kestää vähintään kuukauden, jona aikana molemmilla osapuolilla on mahdollisuus harkita tarkkaan yhteistyötä - yrittäjäehdokkaalla on prosessin aikana veloitksetta mahdollisuus luopua yrittäjyysvaihtoehdosta. 
Toivomme, että mikäli Kotirinki-yrittäjyys herättää keskustelua, se tapahtuisi avoimesti esimerkiksi Facebookissa. Tällöin meillä on mahdollisuus perustella omat näkemyksemme ja samalla välttyä kilpaillulla alalla turhilta mustamaalauksilta. 
ystävällisin terveisin ja tervetuloa menestymään Kotirinki-yrittäjänä 
Kotirinki Oy 
Valtakunnallinen ristiinvinkitys on hyvä etu asiakkaiden hankintaan ja sen voi saada ainoastaan toimimalla osana ketjua Aloita oma, älä missään nimessä mene Kotirinkiin!
Jep jep, 11 500 eurolla uusi kotisiivousyrittäjä saa käynnistettyä OMAN yritystoiminnan todella kevyesti ilman mitään välikäsiä, jos on vähääkään aivoja päässä. 
Ei ne käyntikortit, mopit ja muut tarvikkeet maksa kuin pari sataa, lopuilla sitten hommataan asiakkaat tai ainakin suuri osa niistä. lue tämä !!!!!!!!!!!!!!
lukekaa eettisen lautakunnan lausunto vuodelta 2010
alla olevasta linkistä pääsee eettisen lautakunnan plajon lopettaneita
Kannattaa myös kysellä muilta yrittäjiltä ja Kotirinki Oy:stä moniko yrittäjä on tähän mennessä lopettanut Kotiringissä. Vastaus antaa jo itsessään varman vinkin siitä, kannattaako ko. ketjuun lähteä mukaan. Iltasatuja aikuisille
Kotirinki Oy:n teksti alla. Suora lainaus 8.10.2010 Kotirini Oy:n tekstistä joka on julkaistu tässä keskusteluketjussa.
" Reilun pelin nimissä olemme luoneet järjestelmän, jolla yrittäjä voi lopettaa sopimuksen ennen sopimuskauden loppua ja ansaita vielä asiakkuuksien myynnillä usein huomattavasti enemmän, mitä hän on toimintaan sijoittanut. "
Voi mikä vitsi. Jotkut ovat ansainneet hyvin myymällä asiakkaita. Silloin joskus vuosia sitten. Nyt lopetetaan saamatta yhtään mitään tai vain hyvin vähän. Mutta ko. lainaus ei todellakaan pidä paikkaansa.
Vai mitä Kotirinki Oy ?
Lopetuksia tulee yhä kiivaammassa tahdissa. Uusia yrittäjiä ei ehdi ottaa tilalle, kun uusi lopettava yrittäjä jo ilmaantuu poistuvien jonoon. Tämähän on tietenkin yrittäjien heikkoutta. Missään nimessä Kotirinki Oy ei koskaan myönnä edes pimeässä huoneessa yksin seisten, että vika voisikin olla jossain muussa kuin yrittäjissä. hatuttaa edelleen
Onko sinun nimesi sitten Hatuttaa Edelleen? 
En löydä sinun nimeäsi mistään kohti kirjoitusta.
Helppo syyttää toisia nimettömistä kirjoituksista, kun itse ei myöskään laita kirjoituksiin nimeään. Vero
Vero vaikutus
Mitä jos verotus muuttuu Suomessa. Onko tätä ketjua enää olemassa? 
Haluan tuoda oman kantani esiin liittyen ko. keskusteluun ja yhtenä lauseena silmiin on hypännyt kommentti, jossa viitattiin epäonnistumisen sattuessa peiliin katsomiseen. No, tokihan se näin on elämän muillakin osa-alueilla, eri asia miten paljon itse pystyy asioihin vaikuttamaan.
Mielestäni yrittäneitä, lopettaneita, ei pitäisi aliarvioida millään tavoin tai kyseenalaistaa heidän ominaisuuksiaan. "Epäonnistuneissa" on varmasti potentiaalia kuitenkin niin paljon muuhunkin -oli se sitten toisenlaista yrittäjyyttä tai täysin eri aluevaltaus muulla tavoin. Lopettaminen ei laske kenenkään ihmisarvoa tai kyseenalaista aivokapasiteettia.
Tälle alalle sen mukana tulevat lupaukset ja vaatimukset tuovat haastetta nimenomaan hyvän työvoiman löytyminen. Tähän Kotirinki Oy on kommentoinutkin: "Suurin haaste Kotirinki-yrittäjyydessä ei ole asiakashankinta tai kannattavuus vaan henkilöstövaltaisella alalla yrittäjän johtamistaidot." Yrittäjä jää kuitenkin monesti henkilöstöasioiden kanssa liian yksin ja matalapalkka alalla valitettavan usein näkee heikon työmoraalin omaavia työntekijöitä. Kaikki energia mikä varsinkin alkuvaiheessa menee henkilöstöasioihin on suoraa pois kaikesta muusta äärimmäisen tärkeästä yrityksen kasvun ja kannattavuuden osalta ja mahdolliset vaikeudet saattavat venyä jopa liian pitkälle. Virherekryjä tulee varmasti eniten juuri silloin, kun väsyneenä kiireisellä aikataululla täytyy tekijöitä löytää.
Nykyään puhutaan paljon hyvän johtajuuden merkityksestä henkilöstöasioissa, mutta huonoa tekijää ei pelasta hyväkään johtajuus, jos työntekijä ei sisäistä asioita tai ajattele omilla aivoilla -tästä seuraa omat ongelmat, joihin yrittäjä tarvitsee ehdottomasti ketjun tuen ja avun ehkä jopa jonkilaisena suorana asioihin puuttumisena. Yrittäjä kun on liian lähellä asioita ja ihmisiä.
Ehkä hyvä ratkaisu tämän ehkäisyyn missä tahansa yrityksessä -saati sitten vaativalla kotipalvelualalla- olisi henkiöstökonsultti, joka hoitaisi esim. rekryprosessin alusta loppuun saakka yrittäjän apuna. 
Löytyyhän ko. ketjusta monta menestystarinaakin, joten ehkä ei pidä liian negatiivisestikkaan asiaan suhtautua. Jos nyt joillakin sitten on liian heikko "tausta" ollut tämän tyyppiseen yrittäjyyteen niin varmasti pitäisi muistaa myös se, että ammattialan tuntemuksesta huipulta alas asti olisi hyvä olla jo alun alkaen jonkunlainen käsitys ja kokemus, jottei aivan kaikkea opetella kantapään kautta siinä vaiheessa, kun homma jo pyörii. Näin vältytään myös tietyllä tapaa ristiriitaisuuksilta, asioiden heilahteluilta ja turhilta muutoksilta. Monihan lähtee ketjuyrittäjäksi luottaen juuri sen apuun ja tukeen asioissa, joissa ehkä itsellä on heikkoutta eikä siten tarvitsisi virheiden kautta kaikkea oppia. Kukaan ei ole vielä tähän päivään mennessä ollut seppä syntyessään eikä toinen toistaan eriarvoisesssa asemassa. 
Tällä alalla jonkun vahvuus yrittäjyydessä on taloushallinto, toisen markkinointi, kolmannen henkilöstöpuoli, neljännen siivousalan tuntemus Mutta joka osa-alue on mahdollista saada haltuun oikeanlaisella tuella, joka on ketjuuntumisen yksi pääpiirre ja sen puolen siis tulee toteutua joka osa-alueella realistisesti.
Ilta-Sanomien otsikko sopisi tähänkin aiheeseen "tappelin paikkani pakojunaan" Moraaliasiat nousevat tässäkin keskustelussa eli jokainen päättää haluaako tapella vai osoitettaa inhimillisyyttä, vaikka sitten hieman niistä omista periaatteista joustaen. Jokainen tuntee oman pesänsä parhaiten ja ihmiset, jotka siihen kuuluvat rakentavat sitä osaltaan -toivottavasti hyvään suuntaan. Toimii varmasti yritysmaailmassa kuin myös henk.koht. tasolla.
Kaiken kaikkiaan uskon, että tälläinen ketju tulee menestymään, kunhan kaikki tietävät miten toimia ja mitä työkaluja tarvitaan jotta pääsee pisteestä a pisteeseen b. 
Siis lähtivätkö kaikki yrittäjät yhdessä hakemaan oikeutta ketjua vastaan? Tämä viittaisi siihen, ettei kyse ole yhden yrittäjän kostokampanjasta vaan siitä, että ketjussa on jotain mätää. 
Tunnen muutamia franchisingyrittäjiä, ja kaikki ovat tyytyväisiä ja ainakin väittävät ansaitsevansa kohtuullisesti. Yksi on rikastunut oikein kunnolla. Olenkuitenkin kuullut, että näissä siivousalan ketjuissa ei juuri tyytyväisiä yrittäjiä löydy. Kotirinki ja Laatutakuu ovat ne, joista olen kuullut. 
Varmasti Kotirinki ketjussa ja monissa muissa franchise ketjuissa on ollut ongelmia. Niitä on myös ns."normaaleissa" työpaikoissa, aina tulee ristiriitoja joistain asioista sille ei vaan voi mitään.
Itse uskon että franchise-yrittäjyys tulee kuitenkin kasvamaan Suomessa kaikista negatiivisista kirjoitteluista huolimatta. Ketjut varmasti ovat ottaneet oppia matkan varrella tapahtuneista virheistä. Esimerkkejä löytyy paljonki, kuinkahan moni vielä muistaa kaikki negatiiviset kirjoittelut Laatutakuu-ketjusta? Ilmeisesti sielläkin on asioita kehitetty koska kirjoittelu on hiipunut huomattavasti.
Kotirinkiä koskevasta jutusta itselle jäi tunne että nyt ex-yrittäjä koittaa kaikin tavoin mustamaalata ketjua koska asiat joista hän ketjun johtoa syytti eivät johtaneet mihinkään toimenpiteisiin. Jutussahan mainittiin myös että ketju on ryhtynyt ex-yrittäjää vastaan toimenpiteisiin sopimusrikkomuksista. Käsittääkseni sopimusten kilpailukieltolauseke on voimassa vielä yrittäjyyden päättymisen jälkeenkin joiltain osin. Tällä ketjun pyrkivät turvaamaan asiakassuhteiden jatkumisen ja toimeentulon muille yrittäjille.
Yrittäjyys (olkoon sitten itsenäinen tai ketjuyrittäjä) ei vaan kaikilta onnistu, franchise-yrittäjänä epäonnistumisista on helppo lähteä osoittamaan sormella ketjujohtoa ja sen toimintatapoja. Samoin on myös normaalissa työelämässä, aina on helppo syyttää johtoa ja esimiehiä kun tapahtuu epäonnistumisia.
Toivottavasti tästä ei asiasta ei suurempaa numeroa enää tehdä, ajattelen lähinnä ketjussa toimivia yrittäjiä. Heidän syytään tämä ei ole ja heille pitää antaa työrauha. 
näin sanoo tietenkin kotirinki-ketjun omistaja.. Kiertäisin kyllä kaukaa noin huonoa mainosta saaneen yrityksen, sekä työntekijänä että asiakkaana. 
Itse olen sitä mieltä että joka asiassa on aina kaksi puolta. Toin vain oman näkemykseni julki sen enempää ketään puolustelematta tai syyttelemättä. 
Toki tiedämme kaikki sen että suomalainen on aina iloinen kun joku/jokin saa huonoa mainosta vai mitä? 
Siinähän maksavat asianajolaskuja kumpikin. Jutun vieminen oikeuteen ei tänä päivänä kannata kummallekkaan osapuolelle. Asianajajat vievat viimeisetkin rahat. 
Miksei yrittäjät lyöttäydy yhteen, jos ko. logon alla ahdistaa? Ainahan oikeasti toimivalle franchising yritysmuodolle tilaa löytyy Suomen maasta. 
Mun ongelma ois sellainen että tietääkseni omistan 49% eräästä yrityksesstä, mutta tämä toinen osapuoli on sen luokan sutkipulkkinen ettei olisi mahdottomuus vaikka olisi keplotellut(?) jotenki minunkin osuuteni itselleen.. Niin osaisko kukaan kertoa mistä asiaa vois tarkastaa..? Patentti ja rekisterihallituksen rekisteri otteesta sitä ei näe. 
Eli siis tää niin kutsuttu yhtiökumppani ei ole voinut mitenkään keplotella itselleen niitä koska en ole mitään allekirjoittanut.. En siis ole enää ko. yrityksessä töissä koska minut savustettiin sieltä ulos, mutta osakkeet tietääkseni pitäisi olla vielä minulla, vaikkei siitä itselläni mitään "fyysistä" todistusta olekaan, vai?? Mut kukaan viranomaistaho ei tiedä mitä omistan?? vai voiko sitä jostain muualta selvittää kuin menemällä tämän sutkipulkkisen puheille?? 
Tsekkaa tuolta, saat kaikki tiedot vaikka lähetettynä kotiin muutamalla kympillä: 
Onko sinulle tullut kutsu yhtiökokoukseen ?
Et sitten mennyt ?
Päätettiinkö osakeannista ?
Sanotaan vaikka, että sulla on 49 osaketta ja firman pyörittäjällä 51 osaketta.
Päätettiin jakaa 10000 uutta osaketta, jotka voi merkitä 0,01 euron kappalehintaan. Pyörittäjä merkkasi kaikki kun sä et viitsinyt mennä paikalle.
Eli omistat nyt yhtiöstä 1 %, näin asia etenee 
Saat yhtiön kokonaan. Minä jatkan uudella ja pidän asiakkaat ja liikesuhteet, sekä koko osaamisen hallussani. Voit pitää vanhan yhtiön. 
Aloita vaikka kertomalla että miten olet saanut osakkeet omistukseesi? 
No, sittenhän yritystä perustettaessa on tehty yhtiösopimus, josta ilmenee yhtiömiesten tai osakkaiden omistusosuudet yhtymästä. 
Mikäs yhtiömuoto tuolla firmallanne on? Toiminimi, kommandiittiyhtiö, avoinyhtiö vaiko osakeyhtiö? 
Hallituksen pitää antaa osakasluettelo.
Jos et ole allekirjoittanut kauppakirjaa, osakkeet on sinun.
Oletko muistanut ilmoittaa osakkeet verotuksessa.
Voit pyytää myös verottajalta 6B lomakkeen, siihen on joka vuosi merkittävä osakkeenomistajat. 
Mitä aiot tehdä tyhjän yhtiön vähemmistöosuudella, jolla et saa päätösvaltaa. 
Osakkaita ei merkitä prh:n rekisteriin. 
Ei ole tullut kutsua yhteenkään yhtiökokoukseen.. Ja yhtiö ei ole tyhjä vaan täysin toimiva yritys.. Sillähän minua kiinnostaakin mikä tilanne on.. Tämä sutkipulkkinen oli kehunut "kylillä" omistavansa koko roskan, mutta en minä ainakaan ole mitään myynyt.. Ja siksi tätä asiaa utelenkin.. 
justiin joo.. sitten sinä tietenkin olet vain maannut kotona ja ajatellut että sutkipulkkinen ei hoida asioita kuntoon? olen ihan varma että olet kuitenkin kirjoittanut jonkin paperin tuosta ja luopunut osakkeistasi. hahaha 
Me perustimme yhtiön yhdessä ja aloitimme liiketoimen ja jaoimme vastuun sekä lainat takasin osalta.. Siten olen saanut osakkeet omistukseeni. Sitten tämä toinen savusti minut ulos (todella pitkä ja paska tarina) ja poisti myös hallituksesta 
myy vaikka vironmafialle osuuutesi . ehkä ne alkaa käymään yrityksen palavereissa. 
Yritys ostaa 400e tuotteen toiselta yritykseltä ja myy tuotteen 500eurolla asiakkaille (yksityisille). Paljonko tuotteesta jää voittoa?
Oma käsitys..tuosta 500eurosta pitää maksaa valtiolle AVL:ta 22% eli
90.16e eli jää 409.84e.
Koska osto tehtiin yritykseltä, voin vähentää tuon 22% ostohinnasta 400e eli oston hinnaksi jäisi 312e.
Eli tuleeko voittoa siis 409.84e - 312e= 97.84e?
Ja tuon oston vähennyksen alvin merkitään siis arvonlisäverotus-ilmoitukseen? Eli sitä kautta saadaan raha takaisin?
Oonkohan yhtään oikeilla jäljillä? 
"Ja tuon oston vähennyksen alvin merkitään siis arvonlisäverotus-ilmoitukseen? Eli sitä kautta saadaan raha takaisin?"
Myynti alvit - osto alvit = 18,7euroa 
joten tuon summan ilmoitat kuukausi ilmoituksella verottajalle ja sen summan joudut maksamaan verottajalle. 
No täällä päässä on idearikas henkilö, rahasampoja tulee kuin sieniä sateella ja uusyrityskeskus on joka ideasta yhtä innoissaan. Kaikilla vaan ei tuo keskittyminen laskentaan ole tullut geeneissä :) Siksipä on hienoa, että asioita voi kysyä tällaisissa foorumeissa. Ja tuo yksi vastaus oli kaiken kattava kysymykseen nähden. Ja olet oikeassa, tilitoimistoa tarvitaan kyllä :) 
jinkss: Tuolle ilmiölle on olemassa myös lääketieteellinen termi; sitä kutsutaan kaksisuuntaiseksi mielialahäiriöksi, ennen puhuttiin maanis-depressiivisestä oireyhtymästä. Sinulla on nyt se maaninen vaihe menossa ja päästä oikein pursuaa liike- yms. ideoita. Myös tuo keskittymiskyvyn puute kuuluu oireisiin. 
Kun sitten tulee se depisvaihe, niin kaikki maanisessa vaiheessa tehdyt tyhmyydet kaduttavat ja tehdyt sitoumukset tuntuvat kaatuvan päälle. Tarvitset todennäköisesti mieluimmin lääketieteellistä- kuin kirjanpidollista apua. 
Ilman yrittäjiä ei teilläkään olisi töitä :) Sikäli mikäli on töitä..
Vastauksista päätellen jotakuta vituttaa ja lujaa :) ja kenties pettynyt matkan varrella joskus..?
Ideat on kyllä annettu ammattilaisten arvioitavaksi, mutta ei se ole
vakavaa vaikkei kantaisikaan, eihän tähän kukaan lainaa ole ottamassa,
joten ei pudotuksen vaaraa ole :) 
Kyllähän yrittämistä kannattaa yrittää suomessakin, mikä nottei. Toki jos on työtön, talo vielä maksamatta, hulluilla vielä jopa autolainakin(?) ja jos ikääkin alkaa olla, niin sitten ehkä kannattaa miettiä toistamiseen :) 
Ensinnäkin, ALV on nyt 23%. Ja se lasketaan nettohinnan päälle, bruttohintaan ei siis sisälly 23% ALV, vaan vähemmän.
Nettohinta ostolle on 400/1,23 = 325,20
Nettihinta myynnille 500/1,23 = 406,50
Maksettava ALV (500-406,50) - (400-325,20) = 18,7 
Jos sinä et pysty tuollaista asiaa itse ratkaisemaan, niin suosittelen kirjanpitäjän hommaamista tai jotain ihan muuta ammattia. 
Ideoita keksii jokainen joka sekuntti. Koeta keksiä yksi kannattava toteutuskelpoinen idea. 
Tietty on hyvä olla idearikas, mutta kaikki mikä poikkeaa harmaasta ja tavallisesta tuppaa oleman niitä päänupin sairauksia. Yllätys yllätys, oikeastaan koko sairautta ei ole olemassa, mutta sellainen on pitänyt kehitellä ja lääkkeetkin kaikenlisäksi. Suurempi yllätys on se, että diagnoosit ovat kaikenlisäksi kovin subjektiivisia, eli esim. toinen psykiatri voi olla ihan toista mieltä, johtuen vaikka tähtien liikkeestä. Siinä yksi esimerkki siitä, että kyse on pikemminkin oirekuvasta, eikä mistään oikeasta sairaudesta.
Kaikki on suhteellista, mutta sanotaanhan, että täytyy olla täyshullu, jos alkaa Suomessa yrittäjäksi. Ehkä siinä on perää osittain. Sellainen hyvä draivi olis ihan toivottavaa, kunhan on samalla realismia (ei pessimismiä) mukana ja osaa hallita riskit. 
Tarviiko alle 18v yrittäjän maksaa yel maksuja? 
Ja lisätäkseni alle 18v ei tarvitse YELiä ottaa ja sinä vuonna kun täyttää 18v on 4kk sisällä vakuutettava, jos siis työtulon alaraja 6 896,69 ylittyy. Työtulo ei ole sama asia kuin verotettava tulo tai liikevaihto. 
Ei. Alle 18-vuotias ei kuulu lain piiriin. Toki voit ottaa vapaaehtoisen YEL-vakuutuksen, joka muuttuu lakisääteiseksi kun täytät 18. 
Uskoisin, että asia on neuvottelukysymys. 
Kyllä, mutta jos sinulla on työtulo määrä alle tietyn minimin, niin sinun ei tarvitse YELiä ottaa, tarkoittaen sitä, että et työllisty koko päiväisesti, esim. vain muutama tunti siellä täällä. Työtulo määritellään saman alan palkan mukaan, eli jos työmäärä on vähäinen, jää se alle minimin.
Tietty ihan eri asia, jos ikäänkuin olet "töissä" standby- jatkuvasti, esim. odotat asiakkaita liikkeessäsi, niin käsittääkseni silloin vakuutukset on otettava vaikkei tulosta synnykään. 
Tietty asiasta ei paljon hiiskuta, että todella mikroyrittäminen, ei liiketilaa, vain satunnaisia työtuloja parina tuntina viikossa jne jne olisi mahdollista olla vakuuttamattomana.Kyllä vain jos siis vaan pitää mielessä sen, että vakuutus on otettava siinä vaiheessa kun oikeasti työllistyy yrittämisen kautta. 
Kiitos tiedoista! 
Ihan toinen kysymys on voiko alle 18-vuotias edes olla yrittäjä, koska ei pysty omissa nimissään tekemään sopimuksia. 
K: Voiko alaikäinen olla elinkeinonharjoittaja / yhtiömies / Oy:n osakkeenmerkitsijä ja perustamissopimuksen allekirjoittaja/Osk:n perustaja / hallituksen jäsen / toimitusjohtaja?
V:
Yksityinen elinkeinonharjoittaja: Voi olla. Useissa tapauksissa tämä edellyttää alaikäisen edunvalvojan (yleensä huoltaja) suostumusta, joten kaupparekisteri-ilmoitus on sekä alaikäisen että edunvalvojan allekirjoitettava. Jos edunvalvoja haluaisi ryhtyä alaikäisen puolesta harjoittamaan elinkeinoa tämän lukuun, hän tarvitsisi maistraatin luvan.
Avoimen yhtiön/Ky:n yhtiömies: Voi olla, jos hänen edunvalvojansa edustaa häntä yhtiöön liittymisessä ja edunvalvojalla on toimenpiteeseen maistraatin lupa. Edunvalvojan myötävaikutusta ja lupaa tarvitaan useimmiten myös äänettömän yhtiömiehen tehtävää varten. Maistraatin luvasta on oheistettava selvitys kaupparekisteri-ilmoituksen liitteeksi. Jos edunvalvoja on itse yhtiömiehenä samassa yhtiössä, ei edunvalvoja voi edustaa alaikäistä yhtiösopimuksen solmimisessa. Edustaminen on kiellettyä myös, jos edunvalvojan ja alaikäisen edut ovat kyseisessä tilanteessa muutoin ristiriidassa keskenään. Tällöin on haettava edunvalvojan sijaista joko maistraatista tai tuomioistuimesta.
Osk:n perustaja: Ei voi olla.
Oy:n osakkeenmerkitsijä ja perustamissopimuksen allekirjoittaja: Voi olla, jos käyttää omia työansioitaan.
Oy:n/Osk:n hallituksen jäsen/toimitusjohtaja: Ei voi olla. 
Oletteko ottaneet työntekijälle tapaturmavakuutusta? Sehän on tavallaan pakollinen, mutta ei siitä rangaista vaikkei sitä otakaan. 
Vakuutus on lakisääteinen ja siitä rangaistaa vain jos se tapaturma sattuu. Rangaistus siis siitä jos sitä vakuutusta ei ole otettu 
mitään sellaista EN ota mikä ei ole lakisääteinen. hankkikoot itse. 
Halvin kulu duunarista. 
Minulla kotitoimisto, tässä asunnossa ei saa kaavan vuoksi olla kirjoilla.
Olen siis vuokralla tässä ja asun samalla. Oliskohan mahdollista, vuokrata tämä firmalleni? Itse en näe mitään syytä miksei.. Kirjoilla olen viereisellä paikkakunnalla, mutta postit tulee kyllä tänne.
Vähän samanlainen kysymys kun tuo vastaava jossa jostain syystä. 
Ainahan voi vuokrata yritykselle, mutta sitten tulee vastaan se miten hyväntahtoisia naapureita sinulla on. Siis, jotkut ihan järjestään ovat vastaan sitä, jos esim. teet asiakaspalvelua toimistossasi, että rappukäytävässä ramppaisi asiakkaita ja aiheuttaisivat häiriötä muille asukkaille.
Toki kaikessa hiljaisuudessa siellä saa olla kotitoimisto, kunhan vaan siitä ei synny rappukäytävään hälyä. 
Hmmm, eikö edelleen olisi helpompi pitää se omalla nimellä vuokrattuna ja se osa mikä on yrityksen käytössä olisi sitten vähennettävissä. Siinä ei uskoakseni olisi mitään ongelmaa, mutta enpä olisi niinkään varma, että koko vuokraa saisit vähennettyä, jos osa on yksityiskäytössä. 
Ja kuten aiemmassa vastauksessa, taloyhtiön ja naapureiden kanssa voi tulla haasteita, jos asiasta pitää kysyä lupaa. 
"Vähän samanlainen kysymys kun tuo vastaava jossa jostain syystä."
Se on kirosanafiltteri jonka saa pois päältä painamalla "poista kirosafiltteri käytöstä" 
Vielä toistan. Haittaako ketään jos yrityksen nimissä vuokratussa huoneistossa asuu? Verottajaa ym. Postit sinne kuiotenkin kääntäisin. Nyt vähän tyhmää itse maksaa korkeaa vuokraa ja firmani toimii tiloissa ilmaiseksi. 
Harmaa talous on ongelma ainakin verottajan kannalta. Demari-hallituksen johdolla (Lipponen) saatiin vuonna 1997 aikaiseksi mahdollisuus kotitalousvähennysten tekemiseen. Samaan aikaan ihmisiä patistettiin perustamaan palveluyrityksiä ja työllistämään itse itsensä. Näin alkoi myös heti tapahtua. Palvelufirmoja alkoi nousta kuin sieniä sateella ja pimeän työn tekeminen väheni valtavasti. 
Palvelut on tarkoitettu ihmisille, joilla on kiire tai jotka eivät pysty, jaksa, halua tai osaa tehdä haluttua asiaa itse. Silloin ne pitää ostaa joko virallisesti tai ei-virallisesti.
Nyt käytävissä haalitusneuvotteluissa nykyinen demarijohto ajaa kotitalousvähennyksen poistamista Miksi? 
Esittäisin eriävän mielipiteen "Hmmm .":lle. Mulla on pieni siivousfirma ja asiakkaat on kyllä ihan tavallista "keskiluokkaa" eikä mitään "Rockefellereitä" 
" kysymys on lähes puolen MILJARDIN euron lovesta minkä kotitalousvähennös aiheuttaa."
Kotitalousvähennys TUO rahaa valtion kassaan! Ilman sitä tämä em. "lovi" on paljon syvempi. 
Kotitalousvähennös ei ole helpottanut tavallisen palkansaajan asemaa juurikaan, kun maksimivähennös on mahdollista saada vain pääomatuloista. 
Myöskin tulokset ovat tutkimusten mukaan jääneet kovin laihoiksi. Ne ihmiset jotka sitä käyttävät, todennäköisesti pystyisivät maksamaan palvelusta muutenkin ilman verotukia. 
Mielestäni vähennöstä käyttävät juuri ne, jotka eivät sitä edes tarvitsisi ja siitä koituu valtiolle verotulomenetyksiä. Kysymys on lähes puolen MILJARDIN euron lovesta minkä kotitalousvähennös aiheuttaa. 
Ei kotitalousvähennyksellä ole mitään tekemistä pääomatulojen kanssa! 
Ai miksi? No, ehkä ne tykkää tosta "Kreikan-/Välimeren mallista" ;) 
Elikkä olen haaveillut oma kioskin perustamisesta kesäksi. Tarkoitus olisi myydä siellä ainoastaan karkkia ja ehkä jotain limukkaa tms. Onko ihan mahdoton ajatus kun olen vasta 15 vuotias? Mitä lupa asioita pitäisi kysellä ja minkähintaisia ne olisivat? Kaikki tieto olisi tervetullutta! 
Minäkin haaveilen omasta pikkukioskista. Olen pitänyt sitä sisälä jo pari vuotta, mutta laajentaminen kesäksi mietityttää. Kioskisani on karkeille samanlaiset boxit, kuin kaupassa ja limsaakin on myynnissä. Olen vasta 12-vuotias, joten en tiedä että kuinka se onnistuisi 
Onko edes mahdollista, että näin nuorena voi aloittaa kioskin pyörittämisen?
HELP!!!
(vastaukset miel. s-postiin: ) Käy kunnan
luona.
Sieltä se lähtee.
Miten ajattelit aukiolo ajat jne, on vähän vaikeaa ehkä sijoittaa ne opiskelun lomaan, löytyykö sukulaisista halpaa tuuraajaa?
Satunnaisesti aukioleva karkoittaa vakiasiakkaat.
Ongelmana on aina se että sijainnin pitää olla hyvä ja hyvä sijainti tuppaa maksamaan.
Tuonkaltaisessa tavarassa jota ostetaan hetken mielijohteesta varsinkin.
Kate pitäisi olla riittävä jotta siitä jää kulujen jälkeen (Tilan vuokra/rakennus kustannukset, luvat, pakolliset verot, tavaran sisäänostoonkin sitoutuu rahaa) jotain omaan taskuun.
Ja tässä on se vaikeus.
Sijoitapa itsesi joku kerta parkkiin jonkun kioskin luokse ja laske paljonko ohi menee ihmisiä, mikä on ikäjakauma, paljonko niistä käy kioskissa.
Kuvittele sitten sen jälkeen että jos Sinulla olisi limukkakioski vastaavassa paikassa niin mitä olisi myynti.
Tällä tavalla saat jotain osviittaa tienisteistä.
Ja sen jälkeen tietysti pitäisi löytyä paikka putiikille, mutta parempi.
En halua mitenkään tyrmätä ajatusta, mutta siinä on hieman enemmän projektia kuin ensin ajattelee.
On hienoa että löytyy yrittäjä henkeä, ehkä kuitenkin kannattaisi hankkia kesätöiden kautta rahaa säästöön ja pyöritellä vielä bisnesideoita.
Käy vaikka pankissa ja avaa itsellesi lyhytkorko rahasto, sinne kun säästät pääomaa niin se on ainakin inflaatiolta suojassa.
Esimerkiksi Tapiolalla on markkinakorko rahasto jossa on tuotto pyörinyt jotain reilun 3% paikkeilla.
Mulla hävisi aikoinaan nuorena säästöistä iso osa inflaatioon ja devalvaatioihin, se oli tietysti eri aika ja nyt on taas uusi talous, mutta silti. 
Kaupanteossa prosentit ratkaisevat, aloita heti. 
Tässä ryhmässä useat viestit näkyvät tekstimössönä jossa on runsaasti tähtimerkkejä siellä täällä keskellä tekstiä.
Kyse on jonkinlaisesta Suomi-24:n kirosanafiltteristä, joka näköjään toimii aivan pieleen nyt. 
Ruudun oikealla olevaa "Poista filtteri" valintaa klikkaamalla filtteri poistuu ainakin tilapäisesti, ja teksti muuttuu ainakin osittain luettavaan kuntoon taas. 
Toimipisteeni kiinteistössä on kaksi kerrosta, olen ajatellut että muutan asumaan alakertaan joka ei ole nytkään tuotantokäytössä millään tavalla. 
Kuinka verottaja suhtautuu tähän, työhuonevähennys ei tähän kelpaa koska kiinteistö on vuokrattu ja täysi työhuonevähennys (~700€?) tarkoittaa noin puolen kuukauden vuokraa.
Tulisiko perustaa Oy toiminimen lisäksi, vuokrata tuo kiinteistö Oy:llä joka sitten vuokraa alakerran asuintilat eteenpäin minulle itselleni sekä toimitlat toiminmelleni tai joku muu järjestely?
Nykyisen asuntoni ja toimipisteen välillä kulkemiseen en työmatkavähennyksiä en saa, ja etuina tässä järjestelyssä olisi tuo asuminen keskustassa sekä työmatkojen poisjäänti, mutta kuinka se verottaja tähän suhtautuu ja miten tuo työkäytössä (2/3 pinta-alasta) oleva osuus vähennetään kirjanpidossa niin että se verottajalle kelpaa? 
Ihan tosi?
Minä kun luulin että Suomessa viralliseen asumiseen tarvitaan ko. kiinteistöön vain juokseva vesi, keskuslämmitys sekä viemäröinti.
Tämähän täytyy selvittää, outoa kyllä :O 
Vesi ja viemäröinti ei yksin riitä. Äänieristykset ja pelastustiet ym on huomiotava. Saatat joutua pyytelemään lupia niin taloyhtiöltä kuin kunnan rakennusvalvonnaltakin.
En kiinnostu alkamaan näitä linkkejä käymään läpi, mutta lueskele itse. 
Liiketilan omistajana olen tullut oppimaan että kun taloyhtiössä on etupäässä asuinhuoneitoja, niin nehän laittavat joka yhtiökokouksessa kapuloita kaikenlaisiin toimitilan omistajan tekemiin ehdotuksiin. 
Onkos kyseinen tila rakennusluvassa asuinkäyttöön haettu vai firman sosiaalitilaksi? Jos sosiaalitilaksi, niin vaatii varmaan muutosta rakennuslupaan, ennen kuin sinne voi muuttaa asumaan. 
Niin ja tämä kiinteistö siis on katutasossa ja ihan keskustassa, merkkaako se sitten mitään, täytyy selvitellä 
Osaako joku kertoa, miten voi tehdä kannattavasti pienten laskujen laskuttamisen? 
Sattuneesta syystä olisi hyvä, jos homman voisi hoitaa perinteisen näköisellä laskulla joka putoaa asiakkaalle postiluukusta. 
Otetaan esimerkiksi tilanne jossa laskutetaan kuukaudessa vaikkapa 5000 asiakasta seitsemän euron laskulla. Ajatellaan että tuo 7 € on vaikkapa vuosimaksu tai kertamaksu. (eli ei voi niputtaa montaa 7 eurosta samaan laskuun). 
Miten firmat joilta lähtee tämän suuruusluokan (muutaman euron) pikkulaskuja "isoja" määriä kuukausittain hoitavat laskutusta? Ja mitä se voisi tulla kustantamaan per lasku. 
Jonkinlainen laskutusohjelma joka kykenee tekemään laskut j alähetetään tiedosto sähköisenä johonkin, jossa printataan kaitetaan kuoreen ja postitetaan? Vai miten hoituu? Ja mitä tuollainen voisi tulla kaikkineen maksamaan/ laskutettava, esim. noilla yllä olevilla arvoilla.
Tässä ei nyt haeta sitä vastausta, että anna olla kun tiedot on tolla tasolla :) Googlella paha hakea ja kyselemään ikävä alkaa, kun ei oikein tiedä itsekään, mitä on kysymässä, mitkä olisi tarpeet, jostain on alettava, siispä täältä niitä hyviä vinkkejä saa! No ei
no ei, vaan pikku puroista toivottavasti joskus syntyy suuri virta 
On kai niitä nyt maailmassa firmoja joilta lähtee esim. alle 20 euron suuruisia laskuja? Vai eikö ole? Ja jos on, niin miten ne hoitavat niin, ettei ohkonen kate kulu laskutuksen kuluihin. 
Esim. puhelinoperaattorihan ei yleensä laskuta jos laskua ei ole kertynyt vähintään 20 euron edestä, tässä tapauksessa laskujen niputtaminen ei käy, koska kyseessä on vuosimaksu. 
Ja tällä ei ole mitään tekemistä huijauksien kanssa. 
Itella ainakin hoitaa laskujen tulostusta, postitusta ja tietty jakelun päällle. Mutta varmaan heillekin täytyy olla valmis aineisto. Maksaa jotain euron verran per lasku + alv. 
on siinä hommaa, 5000 laskua / kk, tekee työpäivässä noin 250 kpl. Lasku / tehollinen minuutti. Ranteet paukkuu ja kieli kipeenä postimerkkien nuoleskelusta, työharjoittelija on saikulla saman tien ;)
Ja on niihin koneisiinkin investoitava tässä mallissa, asialline lasertulostinkin maksaa, ja siitä on myös huolto ym. kuluja, Sähköäkin menee. 
Eli ehkä joku muu vaihtoehto fiksumpi. 
E-laskuhan ei tullut kyseeseen, piti tulla kuoressa postiluukusta. 
Laskutuspalvelua tarjoavia firmoja on paljon, varmaankin lähes kaikki perintäfirmat ainakin tarjoavat tuota. 
Niminä tulee mieleen isoista ainakin Sergel, Trust, Gothia, jne. Hae googlella laskutuspalvelu, tai laskutuksen ulkoistaminen.
Ei tosin mitään käsitystä mitä tuollainen palvelu maksaisi antamillasi määrillä / kk tai / lasku. 
Joskus olen kuullut jonkun asiakkaan ärsyyntyneen, kun lasku on tullut "perintätoimistolta". Eli laskutusta on hoitanut myös perintätoimistona tunnettu firma.
Jollakin euromäärällä saisit tuollaiselta firmalta varmaan myös CRM-ohjelman, laskutusohjelma kuulunee laskutuksen palkkion yhteyteen. 
Mikä on järkevä hinta tuollaisesta palvelusta? Riippuu varmaan oman aikasi hinnasta. 
Jos joku tietää tai käyttää kyseisiä palveluja niin antakaa kaverille vinkkiä hinnoista, itse en asiaa niin hyvin tunne. kirjekuori pakollinen?
Onko fyysinen kirjekuori jokaisen asiakkaan kohdalla todella pakollinen?
Aina on mahdollista laittaa laskut sähköpostitse, näin toimin itse kun laskun suuruus saattaa jäädä jopa 5€:n /asiakas ja asiakkaita on pilvin pimein. Yhdistelmä voi myös toimia, eli ensin sähköpostilasku ja jos maksu ei tule ajallaan laittaa maksukehoituksen kirjeenä, jos haluaa pitää oikein asiakasystävällisenä laittaa +maksukehoituksen sijaan kopion alkuperäisestä laskusta, jossa jatkettu eräpäivä ja mainitsee, että vastaava lasku on lähetetty myös sähköpostitse ja jos tämä maksu on jo hoidettu tätä maksua ei tarvitse maksaa.
Näin saat säästettyä mukavasti rahaa postikuluissa. Toinen vaihtoehto, riippuen siitä millainen tilausprosessi on pistää asiakkaat maksamaan suoraan verkossa käyttämällä esim. verkkopankki nappeja. Kulut
Ja sitten muistetaan että myös kirjanpitäjä vie sen about 2€/lasku/kuitti kun se kirjataan. Kaikki viimeisen päälle, samaan hintaan
""kai ne voi kirjanpitäjälle jotenkin mällissä täräyttää? ei kai sen joka myyntilaskua tarvi erikseen kirjata? vaiko eikö? "
Kyllä minä haluan että kirjanpito aina tehdään täsmällisesti, eikä mitenkään noin vulgääristi "mällissä" (hyi olkoon) kirjata mitään kirjanpitoon. Joka tosite siis aina erillisenä niin pysyy firman asiatkin hanskassa. 
Hinta teille on edelleenkin sama 1.90€/ tosite, vaikka mahdollisesti olettekin kuormittamassa meitä noin hirveällä 5.000 kappaleen tositevyöryllä. Mitäpä emme tekisi asiakkaidemme eteen.
terveisin 
Kerttu
Tilitoimisto Leppä-Kerttunen 
Tilitoimiston kirjanpito-ohjelman tulee osata lukea laskuaineistotiedosto, jonka laskuohjelmasi muodostaa ja ohjelma tekee tiliöinnit automaattisesti. Vastaavasti suoritukset kirjautuvat automaattisesti pankkiaineistojen perusteella. Pienillä tilistoimistoilla ei ole välttämättä tälläisiä systeemejä. Kesäkuun myyntilaskut voidaan viedä aivan hyvin yhdellä tositteella jossa on jokainen lasku omalla rivillään. 
Tuliko selvyyttä, itsellä nimittäin sama ongelma mielessä????
Kykeneekö laskutusohjelmat tekemään "automaattisesti" laskun massalle asikkaita. Esim. niin että tuon 5000 asiakkaan vuosimaksulaskut runksautetaan parilla napinpainalluksella, vai tarviiko tosiaan joka lasku läpsytellä klikkaillen erikseen? Vai miten tommonen massalaksuttaminen toimii oikein????? 
Laskuttaisin sähköpostilla täysautomaattisella seurannalla. Eipä pitäis mitään ihmeempiä kuluja tulla. Noita voisi köntätä kirjanpitoon, niin ettei jokaista dokumenttia tarvitsisi käsitellä erikseen. 
Tsekkaa > Meidän alan kollegoiden kesken 
Minkäs alan kollegoita te mahdatte tarkalleen olla?
Useinhan näissä(kin) joutuu kuitenkin toimimaan asiakkaan ehdoilla. Jos asiakas vaatii e-laskun niin hänelle pitää sellainen toimittaa, ja jos haluaa edelleen perinteisen paperilaskun, niin sekin yleensä toimitetaan, ilman isompia mukinoita.
Verkkokaupassa ostavatkaan eivät (> 50 vuotiaat) kaikki ymmärrä että mitä tarkoittaa "Lasku ennakkoon" maksutavalla maksaminen. 
Jos laittaa sähköpostiin PDF-laskun mukaan, ja pyytää maksamaan sillä, niin eivät ne useat osaa, ymmärrä tai halua, ja eivät lopulta tilaustaan maksa.
Kun laittaa sitten paperilaskun menemään, ja kauniin saatekirjeen mukaan, että laitamme tämän laskun uudelleen paperisena, kun e-mailissamme lienee ollut jotakin häikkää Silloin maksavat mielellään ja heti.
Nettikauppaa pitävä vaimopuoli juuri ihmetteli kun lakiasiaintoimistossa työskentelevä nelikymppinen naisasiakas ei osannut maksaa nettilaskulla. Vasta lähetetyllä paperilaskulla parin viikon päästä, silloin onnasi. Jonkinlainen
kehitteillä? laskutuslisä
laita laskuihin 1 E laskutuslisä. Niin ne puhelinoperaattorit ja muutkin tekee. työharjoittelija töihin
ota työkkäristä työharjoittelijoita ja laita ne tulostelemaan laskuja, ja kuoriin laittelemaan. 
En tosin tiedä mikä on halvin tapa lähettää kuoressa lasku ja paljonko maksaisi. 
Jos ikkunakuori maksaisi vaikka 0,07 €
paperi 0,0078 €
tulostaminen laserilla 0,01 €
ja postimaksu frankeerattuna 0,65 €
niin tulisiko hinnaksi noin 0,74 € / lasku x 5000 kpl = 3689 € /kk (sis. alv) 
Laskutuksesi oli 7 € x 5000 kpl = 35 000 / kk. 
Jääpi 31 311 € Katteestasihan se sitten on kiinni että kannattaako vai ei :) 
..ja pankit tarjoaa E-laskua. Kustannuksesta en tiedä, mutta selviää varmaan omalta pankkineidiltä. Muista tulla sitten tänne kertomaan millaiseen ratkaisuun päädyit. Pankitkin kyllä postittaa laskuja> E-laskuhan ei tullut kyseeseen, piti tulla kuoressa postiluukusta.
Pankeista ainakin Nordealla ja OP:lla on palvelu jolla e-laskut tulostetaan paperille ja toimitetaan asiakkalle normaalina kirjelaskuna.> Jollakin euromäärällä saisit tuollaiselta firmalta varmaan myös CRM-ohjelman, 
Pelkkä normaali jokusen satasen laskutusohjelma riittää, kunhan se osaa muodostaa normaalin Finvoice verkkolaskutiedoston. Tämä, vaikka 5000 asiakkaan laskut sisältävä tiedostoblokki sitten vaan verkkopankin avulla pankkiin, ja pankki tulostaa ja postittaa laskut asiakkaille. 
Palvelun hintoja kannattaa kysellä omasta pankista. Voi olla että tällaisen palvelun hinta ei ole kaikkein edullisin "pankki" nimiseltä myyjältä ostettuna. 
Tosin iso laskujen kk-määrä voi alentaa yksikkökustannusta. Ja onhan pankeilla tulostamiseen tarvittava infrastrukturi joka tapauksessa olemassa, joten kaipa he sitä mielellään hyödyntävät.
. 
Arkhimedes on ilmainen
laskutusohjelma. 
kai ne voi kirjanpitäjälle jotenkin mällissä täräyttää? ei kai sen joka myyntilaskua tarvi erikseen kirjata? vaiko eikö? 
On noita vastaavia rahankuppareita nähty ennenkin. Ainoastaan tapa kupata rahaa välistä käsittelykuluina. Pieniä eriä on ihan turha viedä sellaisenaan kirjanpitoon, lyö vaan kuukausi mälleinä ja sillä selvä.
Huoh Kysy Itellasta
sinä lähetät tiedoston, itella printtaa, kuorettaa, postittaa 
Onhan näitä jäsenmaksu / tieosuuskunta / vuokralaskutusohjelmia tehty maailman sivu, mitä ihmeellisin kriteerein muodostuvine laskuinein. Ongelma on kuoretus jos volyymit kasvavat. Sata per päivä ei ole mitenkään vaikea homma. Lisäksi posti nikottelee jos kannat 5000 kuorta konttorille ja sanot kuivana kakkoseen. 
avaisitko tuon termin "täysautomaattisella seurannalla"? miten se toimii tai mikä seuraa automaattisesti ja mitä? 
Meidän alan kollegoiden kesken oli ihan alkuunsa selvää että mitään ei toimiteta peperilla, kaikki verkkokauppojen laskut toimitetaan sähköpostilla, ja vasta karhujen kohdalla harkitaan paperiroskan lisäämistä maailmaan. 
Hei! Olen juuri valmistumassa sisustusrakennus artesaaniksi, eli teen niin suunnittelu kuin pintaremonttejakin. Nyt taustalla on jo opintojen aikana jonkin verran itse hankittuja asiakasprojekteja ja näin valmistumisen kynnyksellä projekteja alkaa puskea lisää ja lisää.
Nyt onkin jo tiedossa projekteja niin että tiedän työllistäväni itse itseni kesän ajan, mikä on hyvä sillä muitakaan kesätöitä ahkera haku ei ole tuottanut.
Nyt olen projekteja tehnyt ihan pimeänä, ja alkaakin mietityttää nyt kun näyttää siltä että puskaradio tuottaa koko ajan enemmän töitä
että 
koska kyseiset työt lasketaan liiketoiminnaksi ja kannattaisi merkitä verokorttiin? 
Vaatiiko tämä pian jo jonkinlaista toiminimen avaamista tms. tai olisiko se kannattavaa piakkoin? 
itse mielellään kyllä vielä opiskelisin/ olisin töissä muilla, mutta tällä hetkellä kumpaankaan suuntaan ei tiet ole auki joten.. ja kun tyytyväisiä asiakkaitakin on ollut jo paljon, ja lisää ovella koko ajan, niin en usko ammattitaidostani olevan kiinni.. Kiitos asiallisista vastauksista! 
Mun mielestä taas kannattaisi ihan toiminimen perustaa, koska se on halpa ja sitten voit ihan virallisesti tehdä niitä töitä. Uskon että sunlainen saisi sitten vielä enempi töitä, kun tekisit virallisesti ja asiakkaina voisi tulla lisää yrityksiä. Siitä että joutuisi maksamaan vielä hirveitä veroja verottajalle, niin tuskimpa. Koska jos toimintasi on pienilaatuista, niin ensin lasketaan 
tulot-menot =voitot ja siitä verot
Veikkaan että menoja on sulla enempi 
Osuuskuntasysteemissä on se hyvä puoli, että hoitavat "byrokratian" päältä pois, josta toki ottavat sitten korvauksen ansaitsemastasi rahasta. Eli sinun tarvitsee tuossa tapauksessa, kun itse hankit työt oikeastaan vain tehdä ne ja osuuskunta laskuttaa ja tilittää sitten rahat sääntöjensä mukaan palkkioilla vähennettynä sinulle. Osuuskuntasysteemiin kuuluu periaatteessa osuusmaksu liityttäessä, jonka saat takaisin jos siitä eroat. Joten katso tarjolla olevien ehdot läpi. "Välistäveto" on yleensä kohtuullinen verrattuna siihen että yrittäjänä joutuisit kuitenkin järkkäämään kirjanpidon jne. - eli kuluja tulee kuitenkin pelkän työpalkkion päälle. Kannattaa kysellä tarkemmin osuuskunnista. >Nyt olen projekteja tehnyt ihan pimeänä, ja alkaakin mietityttää nyt kun näyttää >siltä että puskaradio tuottaa koko ajan enemmän töitä>>koska kyseiset työt lasketaan liiketoiminnaksi ja kannattaisi merkitä verokorttiin? 
No ei koskaan kannata! Jos tosiaan saat kaiken puhtaana tassuun, niin eihän niitä milloinkaan jatkossakaan kannata verottajalle ilmoittaa. Se vaan alkaa pyytää omiansa päältä.
Toiminimen perustaminen voisi olla kaltaisellesi puolittaiselle opiskelijalle se pienitöisin alkuvaihtoehto. Kun oikeasti, et miltään määrätietoiselta todellisen, oikean yrityksen aloittajaltakaan vaikuta.
Ite kyllä nostelisin rahat pimeänä, jos joku toimeksiantaja niitä pystyy jatkuvasti noin vaan pimeänä ja hyvin makselemaan. Mutta lue ne läksysi ja ota valmistujaispaperi, äläkä yhtään pitkittele sitä aikaa vuosissa. 
Muuten tuosta nykyisestä pienimuotoisesta verolusmuilusta ei ole mitään hyötyä loppuelämääsi silmällä pitäen. 
Olisikohan järkevää keikkaluonteisen työn takia "yrittää" osuuskunnan kautta?
Silloinhan riski ns. pienempi, ja saisin tarvittaessa myös työttömyyskorvausta mikäli töitä ei olisi tarjolla.. käsittääkseni
toki nuo osuuskunnat ottavat sitten jonkinlaisen siivun päältä, joten mietityttää, että joudunko nostamaan hintoja kovasti saadakseni voittoakin.. 
Onkohan minunlaiseni 39 v. sairaseläkkeellä olevan naisen järkeä perustaa toiminimi yritystä. Olen harrastelija käsityöläinen - entinen ompelija, eli jos tekisin pienimuotoista korjausompelua yms. kotonani. Vieköhän verokarhu kaiken. Saan pientä eläkettä n. 520 € ja se takuueläke alle 170 € kk. Saisin tienata kai n. 600 € ettei eläkkeeseen kajota. 
Soita verotoimistoon yrityspuolelle ja kysy sieltä miten homma menee, eli miten yritystulot vaikuttaisivat eläkkeeseen. Jos kerran osaamista ja halua työhön löytyy, sekä kysyntää, niin ala hommiin. Voit ottaa myös yhteyttä johonkin tilitoimistoon ja kysyä sieltäkin neuvoja. 
Moi!
Olen siis jo siinä tilanteessa että noita y3 lomakkeita täyttelen. Toiminimi siis 
perusteilla. 
Kysymys kuuluu miten homma menee jos en ilmoittaudu tohon ennakkoperintärekisteriin? ennakkoperintärekisteri
Ennakkoperintäreksiteri on rekisteri, johon täytyy/kannattaa ehdottomasti ilmottautua.
Yksikertaistettuna se oikeastaan tarkoittaa sitä, että verottaja lätkäisee sinulle ennakkoverot.
Sitähän verottaja ei tee, mikäli osaat aloituslomakkeen täyttää viisaasti (taikka jos varmana tiedät toiminnan luonteen, niin sitten saat oikealla liikevaihdolla/tilikauden tuloksella sopivat ennakkoverot) = kohta, jossa kysytään ensimmäisen kauden liikevaihtoa ja tulosta. 
Mikäli et noita osaa kovin hyvin arvioida, suosittelen ilmoittamaan pienen liikevaihdon ja tulokseksi 0,00 euroa. Tällöin ei heti juokse kohtuuton ennakkovero, sitähän voi itse täydentää kun näyttää tulosta kertyvät.
Jos et kuulu ennakkoperintärekisteriin, pitää jokaisen sinulle laskua maksavan pidättää tuosta verottamasta hinnasta 13 % veroa ja tilittää verottajalle. 
Useimmiten ennakkorekisterimerkinnän puuttuminen on este yritysten välisessä kaupankäynnissä. Harva viitsii tehdä töitä firman kanssa, jolta noita veroja joutuu valtiolle tilittämään. 
Ennakoita joutuu maksamaan jokatapauksessa parin vuoden sisällä. Verottaja tulee arvioimaan lähes poikkeuksetta edellisten vuosien tulojen mukaan ennakkoverot ja lähettää maksulomakkeet, jos verotettavaa on aiemmin syntynyt. Näissä kannattaa muuten olla tarkkana aina alkuvuodesta, muuten voi joutua pulittamaan viivästyskorkoja ja kaikkein ikävintä olisi se, että ne menisivät automaattisesti perintään, jos jostain syystä ne jäävät maksamatta tai huomiotta.
Itselläni oli myös pari ensimmäistä vuotta ilman ennakonmaksua, kun maksoin pienet verotettavat jälkiverona, mutta tämän jälkeen tänä vuonna olin saanut maksulomakkeet ennakkoverosta. Verovirkailija sanoi, että ennakonperinnässä ollessa pyritään jokaiselle hakemaan se taso jolla verotetaan tasaisesti, ettei tule paljon jälkiveronmaksua. 
Mitä täällä jotkut puhuivat arvonlisäverorajoista, niin se on kaikille sama, mutta tietysti kaikki saavat arvonlisäveron alarajahuojennosta tiettyihin rajoihin saakka. ennakkoperintä"Useimmiten ennakkorekisterimerkinnän puuttuminen on este yritysten välisessä kaupankäynnissä. Harva viitsii tehdä töitä firman kanssa, jolta noita veroja joutuu valtiolle tilittämään."
ALV rekisteri merkinnän puuttuminen on ihan yhtä iso este yritysten välisessä kaupassa. Kuluttajille suunnatussa se taas ei ole niin välttämätön, kuin ennakkoperintärekisterissä oleminen. Tää on
Ennakkoperintärekisterillä ja ennakkoveroilla ei ole mitään tekemistä toistensa kanssa, paitsi samantyyppinen (harhaanjohtava) nimi.
Jos yritys arvioi tekevänsä voittoa, on sen maksettava ennakkoverot oli se ennakkoperintärekisterissä tai ei. Vaihtoehtoisesti verot voi maksaa tilikauden jälkeen. 
Itdse taas ihmettelen miksi en päässyt ennakkoperintärekisteriin enkä alv velvolliseksi? Tuli juuri hyväksyntä, vaikka ne merkkasin, että liityn. 
Tavarakaupassa, mikäli myynti ylittää 8500e, pitää olla ALV-rekisterissä.
Ennakonperintärekisterissä on oltava, jos aiot laskuttaa palveluista. Puhtaassa tavarakaupassa ennakonperintärekisteri ei tarpeellinen.
Ennakkoverot tosiaan täysin eri asia. Ennakkoverot ovat sananmukaisesti ennakkoon maksettuja veroja yritystoiminnan arvioidusta voitosta. Siis henkilöyhtiöissä. homma
siten,että et saa mitään hommia toisilta yrityksiltä etkä yksityisiltä jotka haluavat kotitalousvähennyksen, että näin lyhykäisyydessään. kannattaa liittyä
Ja tosiaan niitä ennakoita ei ole pakko heti ruveta maksamaan, vasta sittenkun tuloja niin paljon on. Mulla pyörii firma kolmatta vuotta ja vielä yhtään ennakoita en ole joutunut maksamaan. Pienet mätkyt kyllä mutta niin pienet että ei vieläkään ole ennakot maksussa. Hyvä kirjanpitäjä auttaa näissäkin ja laskee mitä kannattaa tehdä. Ehdottomasti
ennakkoperintärekisteriin. Yhdyn aikaisempiin perusteluihin. Paitsi yksi juttu, toiminimeltä joka ei ole rekisterissä, ei pidätetä veroa 13 %, vaan verokortin mukaan. Oikaisu aikaisempaan
Ennakkoperintärekisterillä ja ennakkoveroilla ei ole mitään tekemistä toistensa kanssa, paitsi samantyyppinen (harhaanjohtava) nimi.
Jos yritys arvioi tekevänsä voittoa, on sen maksettava ennakkoverot oli se ennakkoperintärekisterissä tai ei. Vaihtoehtoisesti verot voi maksaa tilikauden jälkeen."Yksikertaistettuna se oikeastaan tarkoittaa sitä, että verottaja lätkäisee sinulle ennakkoverot" Kirjoittaja on poistanut tämän viestin
Lyhykäisyydessään sun yritysasiakkaat jotka on ostanut palveluita keväästä syksyyn on velvollisia maksamaan sun laskusta osa verottajalle ja loppuosa sulle. Toki voi yrittää mennä verotoimistoon ja neuvotella, että sä maksat ne yhteisöjen ennakonpidätykset 13% itse verottajalle. Itse onnistuin tässä ja asiakkaiden ei tarvinnut vaivata päätään mun omalla unohduksella. 
Monet yritykset tarjoavat osamaksua. Kertokaas nyt hyvä ja luotettava toimija, jolta kannattaa palvelu ottaa. Tarkoitus siis myydä lähinnä b2b palvelua myös osamaksulla. 
Lisäksi mainitkaa se keneltä ei kannata ottaa, jos on oikeasti karvaita kokemuksia.
Eli käsittääkseni osamaksu luototus tarkoittaa sitä, että minä myyjänä saan koko summan, kun luottosopimus on asiakkaan ja luotottajan välillä solmittu. Asiakas lyhentää luottoaan sopimuksen mukaan ja vastaa siitä luotonantajalle. Myyjä siis ei luotota, eikä ota luottoriskiä. 
Onko studioraadille tuttu mainostaja ja onko joku onnistunut poistamaan itsensä listalta kun osoite muuttuu joka kerran?
a.o. noreply-osoite ( ) on Sanoma-konsernin käytössä eli tämä on SPAMMIa parhaimmillan koska kayttää vierasta lähettäjänimeä. Mahtavat kohta ihmetellä Sanomassa kun omat postit jäävät spam-filttereihin.
alla ote postista: 
"
Lähettäjä: Huippu Group [mailto: ] 
Lähetetty: 4. kesäkuuta 2011 20:49
Vastaanottaja: 13123123123
Aihe: Maahantuojan Hullut edut konttorituotteissa ennen juhannusta - Huippu Group Oy
Tervehdys 
Kesä ja kärpäset sekä kauan odotetut lomat ovat tulossa. Nyt kannattaa täydentää ennen lomia perustarvikkeet kuntoon 100% kotimaiselta yritykseltä. 
Tarjoamme nyt ennen juhannusta tehdyille tilauksille Upean Wepa roskiksen sekä Huippulaadukasta Kitkins (WP170771) piensäkin kaupanpäälle. Ehtona, että tilaus on minimissään 100euroa alv0% ja se on tehty nettkaupastamme tai tuotteet on haettu liikkeestämme. Rahtivapausrajamme on 50euroa alv0% kesäkuussa ja heinäkuussa. 
Poistamme nyt värikasetteja uuden merkin tieltä ulosheittohintaan. 
Jos et löydä etsimääsi listasta lähetä tulostimestasi tiedot osoitteeseen ja lähetämme paluuviestissä hinnat.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
Maahantuojan ohittamattomat tarjoukset:
tuote nro. HG83402
5,50€
(alv0%)
6,77€(sis alv.)
:
:
: 
KULUTTAJA- JA VARAINHANKINTATUOTTEET | VÄRIKASETIT JA -NAUHAT | KUUKAUDEN HITTITUOTTEET | TARJOUKSET JA UUTUUDET
ATK- TARVIKKEET | AV- JA ESITYSTEKNIIKKA | ERGONOMIA JA TOIMISTOKALUSTEET
KAHVIOTUOTTEET | KALENTERIT | KONEET JA LAITTEET | LIIKELAHJAT JA PAINATUSTUOTTEET | PAPERIJALOSTEET | PUHTAANAPIDON TUOTTEET | TOIMISTOTARVIKKEET
Jos haluat pois postituslistaltamme, ole hyvä ja vastaa tähän viestiin ja lisää aiheriville POISTA. Jos sinulla on myös muita sähköpostiosoitteita tai aliaksia, niin mainitse ne viestissäsi,
jotta osaamme poistaa kaikki vaihtoehdot.
" 
Joo tommosia mulle tulee päivittäin enkä ole ainuttakaan onnistunut poistamaan. Prkl Ärsyttävää. Pitää varmaan vaihtaa sähköpostiosoite. 
Mistä saa rahaa yrityksen perustamiseen? (about 2,3mlj?) Nosto?????
No ei vaiskaan, eikö tuon verran pitäisi jo valmiiksi olla taskunpohjallakin. Erityisen
tyhmää ja typerää on copypastata jonkun muun tekstiä mainitsematta lähdettä. 
joo Mä oon just sellanen tyhmä BB: katsoja ja mun mielestä on taas tosi mukavaa just katsella noita sun mainitsevia "tyhmiä" vastauksia. Joskus saaa nauraa oikee kunnolla (piristää päivää) kun jollain on just välähtänyt vastata nasevasti =)
Mun mielestä taas on tyhmää lukea jotain fiksua lakitekstiä tai jotain tosi äidinkieliopillisesti kirjoitettua fiksujen ihmisten kirjoituksia 
No onnex netti on pullollaan kirjoituksia ja saa ihan itse niinkuin valita mitä ja missä lukee ihan sillee kikkailemalla ja klikkailemalla 
Hei, ei BB:ssä mitään vikaa ole. Itselleni se on ainakin hauskaa tai ainakin "hauskaa" viihdettä, mutta luenhan myös mm. Seiskan joka viikko ja seuraan Maikkarin viihdeuutisia.
Olen ollut yrittäjänä 17 vuotta, ja osaan käyttäytyä foorumeilla. Olet oikeassa että täällä AIKUISET ihmiset kirjoittavat paskaa, vittuilevat ja kiusaavat ihmisiä, jotka oikeasti hakevat jotakin tietoa / apua. Se on todella raivostuttavaa. Sen ymmärtäisi jotenkuten teineiltä, mutta kun nämä ovat aikuisia, ja kiusaaminen on heistä vielä huvittavaa. On siis turha edes alkaa mauhkaamaan näille tyypeille, eivät ne tule asiaa ymmärtämään. Huvinsa kullakin.
Itse "vaahtoaja" siis on oikeassa siinä, että täällä ei aina saa asiallista vastausta, mutta ei pitäisi silti leimata EDES BB:n katselijoita tai edes siellä talossa olevia, tai muutoinkaan yleistää asioita. Kaikki meistä ei ole BB-Kurhisia.
Mutta itse aloittajan kysymykseen. Tuhon voi antaa monia vastauksia. Jos olisit tarkentanut mihin rahaa tarvitset (ei tietenkään niin tarkasti että idea tulee selville), niin olisi helpompi neuvoa. Et myöskään kerro onko sinulla vakuuksia, puhtaat luottotiedot, omaa rahaa sijoitettavana tai edes laina-aikaa.
Mutta jos näin yleisesti heitän olettaen että asiasi ovat kunnossa ja etsit pitkähköä lainaa, niin Finvera on yksi paikka, mutta vaatii 30% omaa rahaa siitä, mitä haet (prosentit voivat vaihdella tapauskohtaisesti, mutta omaa rahaa tarvitsee kuitenkin).
Mikäli haet sijoittajaa muualta, niin oletko valmis ottamaan osakkaita?
Eli eli mitään yhtä tai kahta vastausta ei tuollaiseen kysymykseen ole, kun ei tiedä asioita sen enempää. Bisneksen teolle / aloittamiselle on myös muita ratkaisuja kun lainan- / rahan saaminen, jos esim. jokin iso talo kiinnostuu ajatuksestasi. No pankista
Käy tekemässä vähän isompi nosto. Tyhmyys täyttää internetin keskustelupalstoja
MIKSI, MIKSI PITÄÄ VASTATA TYHMÄSTI? Eikö voisi olla mielummin vastaamatta viesteihin jos EI tiedä?
Typerykset tuijottavat Big Brother –ruudulta, ne tunkeutuvat ravintolapöytääsi ja täyttävät internetin keskustelupalstat alatyylillä, kieroutuneella vinoilulla ja viiden sanan tyhjänpäiväisillä lauseilla.
Kaiken kattavan keskinkertaisuuden varjoon jäävät ne ihmiset, jotka keskustelupalstoilla vievät asioita eteenpäin, ja tuovat jotakin uutta käsiteltyyn aiheeseen. 
Suomalainen kulttuuri on vierastanut keskusteluja. Kouluissa sitä ei opita ja tuppisuut BB-porukat vuodattavat kaiken henkisen pahoinvoinnin internetiin. Aina löytyy se, joka pientä egoaan peitelleen rynnistää keskustelupalstoille kuin kuuluisa norsu porsliinikauppaan.
Tässä esimerkki Suomi-24:n keskustelusta, jossa aiheena on todellinen ongelma kannettavan emolevyn kanssa.
”Kukas on puhunut kannettavista????
Pakoputkikin on vaikea vaihtaa näytöstä, kun sitä ei siinä ole ,KIKILTÄ se tietenkin onnistuu, sekin,”
Eli puuta heinää puhutaan ja kiusataan muita keskustelijoita, jotka ovat tosissaan neuvomassa.
Tällaisia esimerkkejä löytyy kaikilta keskustelupalstoilta. Aina löytyy ihmisiä, jotka yrittävät vetää läskiksi kaiken. Samalla he vievät aikaa ja energiaa muilta ihmisiltä, jotka lukevat ja etsivät tietoa palstoilta.
Tosielämässä häiriköt on nujerrettu kaveripiirissä joskus kovinkin ottein. Kyse on silloinkin varsin yksinkertaisesta asiasta. Pitää osata käyttäytyä, että pääsee mukaan jengiin. Keskustelupalstoilla ei ole tätä rajoitusta, ja siellä jotkut ovat ottaneet asiakseen repiä kaikki alas ja täyttääkseen kaiken Big Brother –maailmankuvalla, jossa edes oman äidinkielen hallitseminen ei ole mikään kova juttu.
Tyhmä tietysti haluaa fiksummat samalle alemmalle tasolle, jossa hän on. Kun hänellä ei ole kykyä ymmärtää puhuttuja asioita, tekee mieli kostaa, tuhria, sotkea.
Kaikentietävyys ja –taitavuus on älyvammaisen iso tavaramerkki, varsinkin kun se vielä kuoritetaan alatyylillä ja BB-sanavarastolla. Keskustelupalstalla tulos tällainen, eikä anna mairittelevaa kuvaa meistä suomalaisista:
”Ihan vittu normi johto missä on toisessa päässä kiini 3.5mm plugi sen tökkäät siihe helvetin kuulokeulostuloon ja rca johdot vahvistimeen taikka vitun lelu muovisiin philipsin stereoihin.”
Miten saisimme nämä örveltäjät ymmärtämään, mitä keskustelupalstat oikeasti ovat? Ne ovat tiedon jakamista niin, että lukija saa siitä jotakin omaan maailmaansa, ratkaisua ongelmaan, lisää tietoa tai hyvän mielen. 
houh onko aivan pakko olla niin typerä että kattoo sitä big brotheria, saissea sanon minä. 
No tyhmät kysymykset keräävät tyhmiä vastauksia, niin se vain on. 
Saat minulta, kun kerrot mistä saan viisi miljoonaa. 
Miten lasketaan tuotteelle kate? Esim. ostetaan maahantuojalta tuote X sisäänostohinnan ollessa 20e. Halutaan tuotteelle 30% kate. Miten alv 22% otetaan huomioon. kate
Kate saadaan vähentämällä myyntituotoista (alviton myyntihinta) muuttuvat kustannukset, eli tässä tapauksessa ostokulut.
Jos haluat että kate on 30%, alvittoman ostohinnan ollessa 20€, saadaan verottomaksi myyntihinnaksi 20/0,7≈28,57 jolloin alvillinen (22%) myyntihinta on 28,57 1,22=34,86€. Tee itsellesi
Exceliin valmis kaava jolla voit laskea myyntihinnat, voit lisätä vielä pari alennusprosenttia mukaan valmiiksi.
Joskus tuo alvi on hankala paikka katelaskennasta puhumattamaan. Erään perheyrityksen omistajarouva aikanaan ihan tosissaan luuli että alvi jää firman maksettavaksi pielessä
Jos tuolla tavalla koitit laskea hintaa jos kate on 30%,niin pieleen meni.Oikea laskutapa on jo tuolla aiemmin joku kertonut kerran vielä.
Ostohinta 20e.Halutaan katetta 30%.Myyntihinta on 28,57e ja alvi päälle
Ihan en kyllä tajunnut että miten homma eroaa jos katetta lasketaan myyntihinnasta.Myyntihintahan määräytyy ostohinnan mukaan katteen perusteella.
Eikös osto ja myyntihinnan kate ole sama??Jos ostan 20eurolla ja myyn 28,57 niin kate on 30%.Jos lasken tuosta myyntihinnasta katteen niin onhan se tulos silloin ihan sama ostohinta kun ei mihinkään muutu taas kerran..
Esimerkki: Yritys on päättänyt että kate% jolla myydään on 20%.Tämä siis lasketaan ostohinnan päälle,näinollen myyntihinta sisältää automaattisesti 20% katetta.Ja summat siis samoja.Miten ne voisivat olla eri summia,kun ostohinta ja kate% on jatkuvasti sama.Lasket tuon väärin.
Kate% pysyy samana jos lasket sen myyntihinnasta,koska ostohintahan ei muutu
Ja alvihan menee seuraavasti:
100e 1.22 on alvillinen hinta
100e/1.22 on alv0-hinta vähän vielä--
ensinnäkin jos ostohinta on 20e ja kateprosentti tuo 30%.Myyntihinta ei ole 26e.Jos myyntihinta on 26e,niin kateprosentti on silloin tuo 23,08 minkä mainitsitkin.Eli tuo 30% lisää ostohintaan ei ole kate%.
Katehan on ostohinnan ja myyntihinnan välinen erotus. Monenlaisia
Tuohan on kiinni siitä, mitä käytetään laskelman perustearvona. Jos se on myyntihinta, silloin se menee noin. Mutta hyvin usein perustearvona, varsinkin hinnoittelussa on vaikka ostohinta, tuotantohinta. Tapa riippuu siitä, mikä on laskelman tarkoitus.
Kai näitä voi laskea monella tavalla ja lasketaan. No enhän ole
Mun mielestä voi mennä vaikka noin, paitsi, että en ole tässä ketjussa ehdottanut vielä mitään.
Sinä olet kuitenkin hiukan jumiutunut omaan tapaasi, sen huomasin. Kate mihin verrattuna?
Riippuu siitä, lasketko katteen määrää myyntihinnasta, vai katteen määrää ostohinnan päälle. Ne ovat kaksi eri asiaa.
Voitto on aina sama 11e miinus verot, 22% kannan mukaan 9,02e. 
Verolliseen ostohintaan 4e nähden tuossa on 225,5% kate. Verolliseen myyntihintaan 15e nähden tuossa on 60,1% kate. Riippuu mihin haluaa verrata! Voitto on kuitenkin aina sama absoluuttinen lukema.
Tykkäätkö enemmän siitä että sinulle jää voittoa tuplasti enemmän kuin sisäänostohinta, vai siitä että sinulle jää myyntihinnasta 60 pinnaa itelle? Joka tapauksessa voiton määrä on euromääräisesti aina sama. katteeks
:DD Kate sama
Niin..kateprosenttihan tuossa pysyy samana.Laski sen alvilla tai ilman 
Kateprosentti ei koskaan voi olla 100 tai yli. 100 % katteeseen pääsee laskennallisesti vain jos tuote on saatu ilmaiseksi!!!!!!!!!!!!!!!!
Mainitsemasi 225,5 on KERROIN!!!! ei KATE!!!!!!!!!!!!!!! Kiitos
Minulla oli kate% hukassa vaikka osaan kaiken kohtalaisen hyvin huomista koetta varten. Ja jos on katé% on hukassa, mikään muukaan kanattavuuslaskenassa toimi. 
Niin, mainittakoon vielä että olen ollut myyjänä/sisäänosyajana 5 vuotta ja hyvin meni, nyt tää teoriapuoli vaan tilttaa. :O
Mut kiitos, pääsen taas eteenpäin kohti bruttokatetta, varmuusmarginaaleja ja muuta sälää. :P Älä laske vaan
Älä ruve kuule laskemaan katetta, siin käyp huonosti, nostamaan sitä pitää yrittää. Eipä sua katteeks käyp jos olet huonolla ja kilpaillulla alalla. Älä sie noit rosenttiloi mieti vuan ku eurolla ostat myy kahdella ja jätä alvit tilitoimistojen huoleks. harvinaisen selkeää
Eli sanooka nyt joku miten tämä menee mielellään selkokielisesti. Eihän tästä ota kukaan selvää.
Ostohinta 20€ sis. alv 22%
Haluttu kate 30% = ? 
Eli halutaan laskea kate (toivottu myyntihinta) suoraan ostohinnan "päälle" Kerro alkuperäinen
1.3:lla ja siinä on sinulle katetta 30%. Ja nyt nukkumaan kaikki ja valot pois. Etkö muuta osaa
Voi hyvänen aika sinua. Noitahan lasketaan silloin, kun on myyntihinnat, millä myydään jo olemassa, halutaan tietää katetuottoprosentti. Mutta yhtä hyvin katteen voi lisätä ostohintaan, siis jos vaikka hinnoitellaan, voidaan perusteeksi ottaa ostohinta.
Kaikki on aina suhteellista. 
Sinä itse et ymmärrä :) Mieti.. alv
En jaksa kateasiaan ottaa kantaa, johan tuosta on kinasteltu, mutta tahtoisin korostaa, että ALV ei ole yrittäjän tuotto eikä kulu.
ALV on läpikulkuerä, jonka yrittäjä veloittaa asiakkaaltaan ja tilittää edelleen verottajalle - yrittäjän kassa on vain tämän 22%:n välivarasto!
Eli, kaikessa laskennassa alv-putsataan ensin päältä pois. Se ei ole yrittäjän rahaa, vaan verottajan. alvia 18,03 % ?"Yrittäjän rahat on kiinni varastossa makaavan tavaran ALV:ssä." 
No joo, ei nyt ihan vaan alvissa. Kyllähän siinä on muutakin noin 81,97 %, (hankintahinta) jos laskin nyt oikein ja alvin osuus noin 18,03 %. Elikäs tavaran hankintahinnasta on alvia se 18,03 %
Jokos me mennään pian yrittäjäkursseille prosenttilaskua opettelemaan ? Höpötihöö
Kyllä se ALV on kiinni varastossa makaavassa tavarassa.
Miinuksella oleva ALV-tili ei tuo rahaa yrityksen kassaan.
ALV on kulu yrittäjälle tasan niin kauan kunnes kaupankäynti alkaa olla nettovoitollista, eli koko varaston bruttohankintahinta on katettu. ja vastaus siihen
Tässä oikeaan kysymykseen oikea vastaus.
Älä osta tukusta, vaan tuo tavara itse maahan tai hanki kotimaiselta tuottajalta. Tuo tukku maksaa siitä kiinalaisesta tavarasta ehkä 5 euroa tai vähemmän ja sinä maksat siitä 20 ja myyt 30 eurolla. Laske nyt uusi katteesi ja näe vähän lisää vaivaa.
No, aluksi kai otat siltä tukkurilta ja testaat menekkiä. Jos kuitenkin otat tukkurilta älä ota omaan varastoon vaan tilaa vasta itse saatuasi tilauksen. Tee
niinkun mää osta eurolla myy kahella sehän prosentin kate! 
Tässä tapahtui pieni näppäilyvirhe.
Korjaus:
Jos halutaan laskea myyntihinta tuotteelle siten että myyntikate on 37,5 % (!!!) niin voidaan laskea näin: 20 € / 0,625 = 32 € No herranen aika
Jos noin yksinkertainen lasku ei ota onnistuakseen niin on aika huono tulevaisuus yrityksellä Katevariaatio
Osaisiko joku neuvoa mikä on yhtälö silloin, kun halutaan 30% nettokatetta bruttomyyntihinnasta?
Pää on niin jumissa etten osaa sitä tyhjästä tähän aritmeettisesti ratkaista, mutta jos sisäänostohinta veroineen on 20 niin ulosmyyntihinta veroineen olisi karvan alle 32. hmm..
hmm miten olisi 20 1,3 = veroton 26 1,22 = verollinen 31,72 Perusasioita
No ei välttämättä ole, riippuu siitä, halutaanko laskea kate ostohinnalle vai myyntihinnalle. Siinä on selkeä ero. Jos myyntihinnasta haluaa katetta 30 %, silloin se menee kuten ylinnä esitettiin, mutta jos lähtökohtana on ostohinta, jolle halutaan katetta 30 %, myyntihinta on 26 + alv 22 %. Edellisessä tapauksessa kate on ostohinnalle 42,85 %. Useinhan on niin, että on tiedossa ostohinta, jonkä päälle halutaan jotain lisää. 
Jos aikoo yrittäjäksi ja myös menestyä siinä, tällaisten laskelmien teko ja osaaminen lienee perusasioita. Jos nämä ei suju, täytyy kyllä opiskella sitäkin puolta. No just
No tokihan se % on eri, jos se lasketaan ja suhteutetaan hintaan, joka sisältää jo lisäyksen kuin hintaan, jossa lisäystä ei vielä ole. 
On eri sanoa se, jos haluan jollekin ostohinnalle katetta 20 % kuin se, että haluan myyntihintaan sisältyvän katetta 20 %. Katesumma on silloin eri.
Riippuu mihin suhteutetaan. Samoin on arvonlisäverossa, arvonlisäverokanta on 22 % verottomasta summasta, 18.03 % verollisesta summasta. No enpä usko
Tämä on pelkästään matemaattinen asia. Riippuu siitä mistä luvuista vaikkapa katteita lasketaan. 
Jos ostohinta on 20 euroa ja halutaan, että siihen saadaan ostohinnasta laskettuna 30 % lisää. Myyntihinta on silloin 26 euroa. Siis kate on 6 euroa, joka puolestaan on myyntihinnasta 23.08 %. Alvit sitten tulee päälle ja ovat asia erikseen. 
Kysymys on siitä, miten kate suhteutetaan, mitä lasketaan ja mitä halutaan selville. Laskeahan voi monella lailla. Jos halutaan esittää lukuja, jotka ilmoittavat paljonko on kate myydyistä tarvikkeista, silloin se esitetään eri tavalla, mutta jos halutaan jollekin ostohinnalle katetta, suhteutetaan eri lukuun. Joko % tai luku on silloin eri. 
Ihan selvä juttu.. tiedän, mitä sinä tarkoitat, mutta sinä et sitä mitä minä. Asiat eivät ole mustavalkoisia, näitä asioita lasketaan monella tapaa. Mutta matematiikka on matematiikkaa..
minun puolestani tämä on tässä :) Laske sinä noin
Joo ei mene perille..
Mutta usko huviksesi, että nämä käsitteet eivät ole noin yksioikoisia kuin sinä esität. Kateprosentin voi esittää myös suhteessa ostohintaan. Omassa työpaikassani hinnoittelulaskelmat ja ohjelmat pohjautuvat ostohintaan ja siihen, mitä niistä halutaan katetta. No ne ovat monimutkaisia muutoinkin, mutta peruste on se. Sitten voidaan kyllä laskea, mikä on ollut kate%, millä on myyty vaikkapa. Laskelmat ovat monisuuntaisia ja riippuvat siitä, mitä milloinkin on hinnoiteltu ja kaupattu. 
Joka päivä laavaan laskelmia kannattavuuksista, kustannuslaskelmia, tuottolaskelmia, analysoin niitä. 
Mutta se siitä, kauniit unet :) taas kerran
Koitetaan taas Eli sun mielestä menee näin: ostohinta on 20e ja jos halutaan katetta 30%,niin myyntihinta on silloin 26e mutta jos lasketaan kate% myyntihinnasta(26e),niin silloin kate on 23.08%.Niinkö??
Ja edelleen jos ostohinta on 20e ja katetta halutaan 30%,niin myyntihinta ei todellakaan ole 26e,niinkuin väität-- laskelma..
Nojoo..kertokaa mulle nyt sitten kateprosentti seuraavassa tapauksessa:
Ostohinta 4e ja myyntihinta on 15e.Mikä on siis kateprosentti tuossa tapauksessa? väärin 
Jäi laittamatta että summat jotka laitoin ovat molemmat alv0%.alv0-hinnastahan se katekkin lasketaan
Omissa laskelmissani en saanut tuollaisia lukuja.Kate% tuossa esimerkissäni olisi 73.33%.Katotaan mitä muut saa , Alv0kate
Alv nollan mukaan katteensa laskeva ohittaa sen tosiasian, että tavara makaa varastossa alvin kanssa, eli alvi sisältyy riskiin ja nostaa riskiä.
Alv nollan kanssa katetta ei kannata laskea kuin alkutuottajan, jonka hintoihin ei ennestään alvia sisälly. Riippuu näköjään laskijasta
Kun tuo nero tuossa edellä on sitä mieltä että 9,02e 15 eurosta on 73,33%.
Kyllä, 9,02e on 73,33% 15e myyntihinnan verottomasta hinnasta 12,295e. Mutta ei kykene ymmärtämään että siitä ei puhuttu.
Kate on suhteellinen käsite. Siitä puhuttaessa täytyy aina mainita että katetta mille tai katetta mistä. Tämä on ilmeisesti liian monimutkainen konsepti ymmärtää.
Ainoastaan voiton määrä on absoluuttinen käsite. Mikä em. tapauksissa on aina 9,02e. 
(15-4) / 15 = 73,33333333% Vähällä järjellä> Niin, mainittakoon vielä että olen ollut myyjänä/sisäänosyajana 5 vuotta ja hyvin > meni, nyt tää teoriapuoli vaan tilttaa. :O 
Älä huoli, 5 vuotta ole vielä mitään. Täydellisellä typeryydellä on johdettu isojakin kansakuntia. 
Ja vähän pienempiä myös, kuten tämä oma Marin-Suomikin. 
Oxenstiernan sanat: "Poikaseni, kunpa tietäisit, miten vähällä järjellä tätä maailmaa hallitaan." 
. noniinkin
Ite lasken tos katerosentin aina niin että osto ja myyntihinnat on alv0%.Ei kai ny alvista voi kuvitella katetta juuri saavansa?? Kuules 
30% voittoa ostohintaan verrattuna? Jos niin, ota helpot luvut avuksi ja laske päässä, 1 - 10.
Osta hinnalla 1 ja myy 1,3. Siinä on ostohintaan verrattuna 30% suurempi lukema. Jos taas se lasketaan myyntihinnasta 1 on 1,3:sta n77%, eli "voittoa" n. 23% kokonaishinnasta. Ei ole olemassa oikeaa vastausta ennenkuin kysyt mitä haluat tietää. eieieieiei---
Näyttää siltä että harva osaa laskea katetta ollenkaan.Huolestuttavaa.
Tässä ohje katteen laskemiseen:
Katetuottoprosentti = 100 x katetuotto/myyntitulot
Rautalangasta: Jos katetuotto euroina on 5e.Niin kerrot tuon 5e luvulla 100 tulee 500..tämän luvun jaat myyntihinnalla.Näin saat prosentin aikaseksi.
Tuolta vielä kaavana: 
Siitä vaan copypastella.En osannu linkkiä laittaa Hyvin sanottu
merkantin koulukirjasta. Kauppamatematiikkaa lyhyt oppimäärä. On olemassa paljon eri tapoja laskea kate. Vain tyhmä jättää riskin huomioimatta
Yrittäjän rahat on kiinni varastossa makaavan tavaran ALV:ssä.
Verottajalle yrittäjä tilittää ALV:n vain voitosta, ei koko myyntisummasta.
Yrittäjä tietäisi nämä asiat, sinä näköjään et. miten
Miten niin rahat on kiinni varastotavaran alv:ssa; sehän on jo vähennetty tavaran oston yhteydessä - varastossa makaavassa tavarassa ei ole arvonlisäveroa - paljon muuta kuranttiusriskiä kylläkin.
Eikä kaikilla yrittäjillä koko toiminta perustu varastointiin ja siihen liittyvään riskiin, toisilla ei ole varastoa oikeastaan ollenkaan."Verottajalle yrittäjä tilittää ALV:n vain voitosta, ei koko myyntisummasta. " 
Juuri näin, pitkässä juoksussa - ajallisesti asiat eivät tässä sinun varastointiesimerkissä kylläkään osu välttämättä samalle kuukaudelle.
Jokatapauksessa, alv ei ole yrittäjän kulu vaan läpikulkuerä. Ei, ei, eeeeiiiii
Kysymys oli väärä! Oikea kysymys olisi ollut jotain tänne päin.
Ostan tuotteen tukusta 20 euron hintaan. Kilpailija myy samaa tuotetta ulos hintaan 35 euroa. Miten pystyn kilpailemaan tuon toisen myyjän kanssa. Myynkö halvemmalla vai annanko kaupan päälle jotain tms.
Ulosmyyntihinnan pitää olla markkinalähtöinen ts. niin korkea, kuin asiakas sietää. Kilpailija on jo määritellyt pitkälle markkinahinnan. Kate on se mikä jää kulujen jälkeen, toivottavasti jää :) Vastauksia monenlaisia, mutta..
Monenlaista vastausta olet saanut ja kaiketi kaikki vastaajat ovat oikeassa.
% laskussa on aina se ongelma, että se on suhteellista, kuten vastauksista ehkä huomasitkin.
Toisaalta on hyvä muistaa, että % on luvun sadasosa! AINA.
Eli tokihan sitä sadasosaa voidaan pyöritellä milloin lopullisesta hinnasta päin tai sitten siitä ostohinnasta päin.
Tottakai se on silloin erilainen luku!
Sadasosa 50:stä on tietty eri kuin 80:stä.
Ei kannata säikähtää sinänsä % merkkiä, kun muistaa sen tarkoittavan vain ja ainoastaa sadasosaa jostakin luvusta.
Sillä ajatuksella pääsee hyvin pitkälle, ilman "pitkää matikkaa" :))
Eli tsemppiä sinulle. 
Onpa täällä melkoista sekoilua 
Tuotemyynnissä myyntikateprosentti lasketaan näin: 100 x (myyntikate/liikevaihto)
Kaavassa myyntikate on siis euromääräinen kate. Liikevaihto on taas tässä myyntihinta.
Esimerkiksi jos ostetaan 20 eurolla ja myydään 32 eurolla niin myyntikate on 12 euroa. Myyntikateprosentti on silloin 100 x (12/32) = 37,5 %
Jos halutaan laskea myyntihinta tuotteelle siten että myyntikate on 25 % niin voidaan laskea näin: 20 € / 0,625 = 32 €
Edellisessä 0,625 muodostetaan vähentämällä 100 %-yksiköstä haluttu myyntikateprosentti eli 100 - 37,5 eli 1,00 - 0,375.
Jos kate laskettaisi ostohinnasta niin se olisi 100 x (12/20) eli 60 % mikä on väärin! Myyntikateprosentti lasketaan aina nimensä mukaisesti myyntihinnasta! Eli lopulta tämä kertoo kuinka suuri osuus myynnistä (liikevaihto) on voittoa. Harvemmin lasketaan kuinka suuri voitto on suhteessa ostoihin. 
Just rupesin laskemaan että 12 euron kate 32 eurosta on vähän enemmän kuin 25% :). Kaikkein helpoin kaava on tuo jakolasku esim 100/0,6= 40% kate. 
Olen yksi kolmesta vastuunalaisesta yhtiömiehestä kommandiittiyhtiössä ja tilanne on viimeisen vuoden aikana yrityksessämme muuttunut varsin ikäväksi. Muut vastuunalaiset yhtiömiehet eivät tunnu kunnioittavan minua tai työpanostani lainkaan, ja tekevät suuriakin päätöksiä selkäni takana. 
Epäkunnioitus ja jopa työpaikkakiusaaminen on jatkunut jo pitkään monissa pienissä asioissa. Olen esimerkiksi pyytänyt yhtä vastuunalaista yhtiömiestä tekemään erään kotisivuihin liittyvän muutoksen jo yli vuosi sitten, mutta lukuisista pyynnöistäni huolimatta hän ei ole tehnyt sitä. Kyse on n. puolen tunnin hommasta, mutta en itse osaa sitä tehdä. Kun kysyn miksi hän ei tee sitä, hän vastaa "Olen tehnyt kaikkea muuta" ja muut yhtiökumppanit (eli toinen vastuunalainen ja äänetön) puolustavat häntä. Eihän kukaan voi muussakaan työssä jättää töitään tekemättä vedoten tuollaiseen syyhyn! 
Jokin aika sitten minulle selvisi, että yhtiökumppanimme ovat pitkään valmistelleet suurta projektia selkäni takana. Alustavasti projektista oli kyllä puhetta yhdessä ja silloin puhuttiin ilman muuta niin, että kaikki osallistuvat siihen. Silloin se ei kuitenkaan vielä ollut ajankohtainen, vaan puhe oli toteuttaa se myöhemmin. Vähän aikaa sitten löysin sattumalta toimitiloistamme papereita, joista kävi ilmi että projektia ollaankin valmisteltu jo pitkään, ja siihen mm.haettu tukirahoitusta (kahden muun vastuunalaisen yhtiömiehen nimet on mainittu hakemuksessa, minun ei) ja vuokrattu tiloja, hommattu apulaisia, tehty hankintoja yms. Minulle ei ole kerrottu näistä mitään! Esimerkiksi tilojen vuokrauksessa puhutaan jo melko suurista rahasummista. 
Kysymys kuuluukin: mitä voin tehdä? Lainsäädännössä ja yhtiösopimuksessa sanotaan, että yhtiön asioista päättävät vastuunalaiset yhtiömiehet yksin tai yhdessä. Miten suuria päätöksiä muut vastuunalaiset voivat tehdä kysymättä minulta? Missä menee raja? Vai voivatko muut päättää mitä mieleen tulee kysymättä minulta lainkaan? 
Luottamus yhtiökumppaneihin on jo täysin mennyt ja luultavasti lähden kuviosta lätkimään, mutta haluan ensin tietää voinko millään tavalla vaikuttaa mihinkään mitä yrityksessämme tapahtuu. 
Näyttää olevan niin, että sun kannattaa luopua yhtiömiehen paikasta. 
perusta oma, mutta rivien välistä lukemalla sä et vaan osaa.. sinuun ei luoteta, etkä osaa pyörittää yritystä, muut taitaa osata pyörittää sua paremmin. 
Pitäis ilmanmuuta olla Oy tollasessa tapauksessa kun on useampi omistaja.
Ky:n tai avoimenyhtiön kassan voi kupata "tosta vaan" Oy:ssä häkki heilahtaa.
Vaikeeta on jos kaks omistaa pelaa yhteen yhtä vastaan. 
Eipä taida olla mitään tehtävissä. Kaksi muuta on jostain syystä päättäneet lähteä uusiin bisneksiin keskenään ilman sinua. Kannattanee irtautua mahdollisimman pian. Riitelemään ei kannata ryhtuä ellei ole mainittavia taloudellisia intressejä, siinä palaa vain aikaa ja rahaa. 
Pohdiskelin tuossa että mistäköhän kaikista tuotemerkeistä on tullut ns. yleissanoja.
Itselle tuli mieleen heteka, mokkula ja kännykkä.
Laittakaapa mitä mieleenne tulee? Ai miksikö kyselen, no aivoriihen pohjaksi oman tuotteen nimeämiseen. 
Vanhemmalla väestöllä aspiriini, nuoremmilla burana. Lisäksi morahan voi olla mikä tahansa puukko, hyla tarkoittaa luonnollisesti kaikkea vähälaktoosista ja rakentamisessa kaikille ovat tuttuja styrox, ja gyproc. 
tavramerkkirekisteri on mielenkiintoinen, hakuja tehdessä, ihan yleisillä sanoilla tulee yllätyksiä vastaan. itselle esimerkiksi tuo hyla oli yllätys, luulin että se on = vähälaktoosinen, vaan olikin valion tm. 
Kai tässä oli ideana keksiä ja rekisteröidä tuotteelle nimi joka jää kansankieleen synonyyminä ko tuotteelle. Tällöin kilpailijat eivät voisi kyseistä nimeä käyttää omassa markkinoinnissaan.
Rekisteröityjä tuotemerkkejä tuli mieleen vain pari. Post-it (tarralaput) ja nessu (nenäliina). Molempia olen kuullut käytettävän yleisnimityksenä. 
Bobcat-nimeä moni käyttää puhuessaan liukuohjatuista pyöräkuormaajista 
Skii-Do, katepillari, trangia 
ja kaikki harkot on leca- harkkoja samoin nappulat leca-soraa 
en tiiä, mutta tuli mieleen että onkohan LÄPPÄRI rekisteröity?
jos kerran kännykkäkin on. 
en oikein tajuu mitä sä ees haet tolla kysymyksellä, onko se jotenkin tavoteltavaa että sun tuottees nimestä tulis yleisnimi kaikille kilpailijoidenkin tuotteille? Mun mielestä vähän päinvastoin. 
Tuo mokkula on ehdottomasti paras kautta aikojen, sana joka ei tarkoita mitään, kuvaa silti hyvin sitä klönttiä, ja tuli hetkessä kaikkien huulille, kilpailijoita varmasti söi ja tutti rankasti, tosin voihan olla että raa'alla rahalla joka markkinointiin uhrattiin, oli suuri merkitys uudissanan nostamisessa kaikkien huulille. 
Itselleni ei ainakaan tule mieleen mitään vastaavaa 
Mitäs mieltä yrittäjät tai yrittäjämieliset ovat asiasta. Hallitusneuvottelut ovat siis pahasti kesken.
Yrittäjän näkökulmasta ja vaalilupausten kannalta Iltalehti tänään uutisoi, että yksi asia, minkä takia neuvottelut kariutuivat oli arvonlisävero.
Iltalehdestä "Vasemmistopuolueet eivät suostuneet arvonlisäverojen korottamiseen."
Näin verkkokauppiaana toivottavasti ei alv ole kohta se 25% mitä Kokoomus haluaa, kuluttajat kun tilaavat ne tavarat sitten vielä halvemmalla ulkomailta. 
valtion/kuntien on PAKKO ruveta oikeesti säästään!
Nythän on säästetty jostakin luistelukentän aurauksesta????
Silti työntekijä määrä lisääntyy ja palkat nousee????
Emäntä vahustyössä kohta 30vuotta sinne on tullut lisää päälliköitä ja pikku päälliköitä laivaseminaariin kyllä lähetään mutta vaippoihin ei ole varaa!
Aivan sama kuka on hallituksessa jos vienti ei vedä ja yritykset karkaa ulos
on rahat LOPPU!!!
Olemme Kreikan tiellä!!!! 
Katainen ulos, Soini tilalle. 
Kuntapuolella säästöjen saaminen on vaikeaa koska ainoa paikka olisi henkilöstömenot, eikä kysymys ole vain virantäyttökiellosta vaan ihan oikeasti porukan vähentämisestä. Vaikeaksi sekin menee kun liitoskunnissa annetaan alkupaloiksi kuuden vuoden irtisanomissuoja, miten ihmeessä säästöjä saadaan aikaan jos suurimmasta kuluerästä ei voi säästää?
Aivan varmasti johtoportaassa on tyhjäkäyntiä mutta kyllä opettajat ja hoitajatkin voisivat katsoa peiliin kun puhutaan työn tuottavuudesta. Jokainen voi kurkata KVES:sta opettajan opetusvelvollisuustunnit viikossa ja miettiä onko tämä "koulutettu kuntahenkillöstö" palkkakuopassa vai pelkästään laiskoja tekemään töitä. 
Hoitoalan koko työprosessi pitäisi saattaa edes 90-luvun tasolle ja lopettaa se iänikuinen istuminen toimistossa kahvilla sekä opetella tekemään töitä asiakkaan (potilas) ehdoilla.
Kun päätökset kunnissa tekee käytännössä puolueet, ei kukaan halua omaa oksaansa sahata. Liitoksia ei tule kun poliittiset valtasuhteet muuttuu (lue: Kepu menettää) ja mitään järkevyyttä työntekemiseen ei saada kun ne samat työntekijät istuu valtuustossa puolustamassa saavutettuja etujaan. >Näin verkkokauppiaana toivottavasti ei alv ole kohta se 25% mitä >Kokoomus haluaa, kuluttajat kun tilaavat ne tavarat sitten vielä >halvemmalla ulkomailta.
Oikeesti se mitä ensi sijassa tarvittaisiin ei ole lisäverojen keräys, eli verojen korotuskset vaan valtion omien menojen leikkaaminen. Valtion/kuntien menoja pitäisi leikata 15% verran nykytasosta seuraavan 3 vuoden aikana. 
-Valtionhallinnon palkkakulut jäädytettävä 4 vuodeksi
-Tekeviä käsiä (hoitajia, opettajia jne) ei pidä ensi sijassa karsia, vaan näiden yläpuolella olevaa hallintoa. Hallintovirkoja 15% verran pois.
-Etuisuuksia leikattava. Mikä hiton tuki se nyt olikaan nimeltään, että jos molemmat vanhemmat ovat työttöminä tai muuten vaan kotona, niin lapset saa silti viedä kunnalliseen päivähoitoon. Aivan älytöntä.
-jne.
Toki se tuloverojen jonkinlainen kiristäminen ja ehkä ALV:n nostokin on edessä. Tuskinpa tästä kurimuksesta muuten selvitään, kun ollaan opittu valtion piikkiin otetuksi velaksi elämään.
Katainen vaan ei tainnut olla oikea heppu tällaista saneerausta viemään läpi. Onko seuraavana jonkun muun vuoro yrittää? 
""Emäntä vahustyössä kohta 30vuotta sinne on tullut lisää päälliköitä ja pikku päälliköitä laivaseminaariin kyllä lähetään mutta vaippoihin ei ole varaa!""
Kuulostaa aika lailla Vantaalla jo vuosikymmenen menossa olleelta kehitykseltä. Hoitajista on aivan karmea pula, ja yhtään uutta ei kuulemma ole vara palkata lisää nyt. 
Mutta budjetista löytyy kaikenlaista maisteritason suunnittelijan ym. koordinaattorin vakanssin täyttöä, niitä palkataan lisää kuntiin. Ja kaupunki ostaa silti hirmuisella summalla KONSULTTIPALVELUITA joka vuosi, vaikka omia diplomi-insinöörejä ja maistereita on nurkat täynnä.
Juuri tuota HALLINNON maisterityyppistä kerrosta pitäisi kunnilta/valtiolta leikata eniten. 
Ohjaisi niitä hyvin koulutettuja sitten vaikka siirtymään yksityissektorille tai perustamaan omia yrityksiään. 
Tänne vaan yrittäjäryhmään, mukaan keskustelemaan sitten. 
On se Soini kova jätkä kun löytyy lääke hommaan kun hommaan!!!
Kyllä Soinin porukan tehtävä on räkyttää oppositiossa ei ota hallitusvastuuta!
Jos rahat loppuu ne loppuu ei me olla mikään Norja joka ei eu:ta öljyvaroineen tarvi.
EU puhaltaa yhteen hiileen tai romahtaa koko paska! Jos romahtaa me ollaan banaanitasavalta! 
Onko jollain kokemuksia tilata tavaroita suoraan Kiinasta Suomeen myytäväksi? Kuinka tämä onnistuu? Joutuuko tästä Suomen tullille minkälaiset selvitykset tekemään? Entä mahtaako johonkin toiseen EU-maahan saada helpommin tilattua ilman tulliselvittelyjä jne? Ajattelin jos isommankin erän jotain tuotetta tilaisi, niin voisihan sen jonkun toisen EU-maan kautta kierrättää, jos paremmin sillä tavalla onnistuu. vastuullista
Kiinan-tuontia peräänkuuluta, halpakamaa on täällä jo kaupat pullollaan eikä kukaan koskaan kysele alkuperää, onko työn tehneellä minkäänlaisia oikeuksia työpaikassaan, millaiset työolot on, onko tehty lapsityövoimalla Mä en ainakaan osta mitään pingpong-kamaa, jos tätä ei ole selvitetty. 
Hyvä tietopaketti kiinasta tilaamisesta löytyy täältä -> 
Eipähän siinä kummempia, normaalit tullaukset. Kannattaa tullista kysellä etukäteen tulleista, kun joillekin tuotteille saattaa olla jotain rajoituksia. Joskus ainakin oli esim. vaatteille jotain kiintiöitä, mitä yleensä sai kiinasta maahan tuoda. Tuosta kierrättämiestä jonkin toisen EU maan kautta, ei taida olla mitään järkeä, sillä tulli lienee kiinnostunut tavaran alkuperämaasta kuitenkin. 
Kiinasta ostettaessa pitää katsoa mitä ostaa. Osta suoraan vain valmistajilta. Tai käytä yhteyshenkilöä (agentuuria) ettet osta piraatteja. Koska itse joudut vastuuseen. Tai mene itse paikan päälle hieromaan kauppoja. Parempi. Kiinassa valmistetaan todella paljon tuotteita, aivan johtavia merkkituotteita myös. Sen takia koska Kiinan hallitus on suopea tehtaille.
Vaikka tilaisit tavarat ensin Saksaan ja sitten tuot ne Suomeen niin se menee määränpää maan mukaan.
Tullille voi lähettää kysymyksiä. Myös veroista. Sun tulee myös rekistöröityä EURI järjestelmään. Eli rekistöröidyt maahantuojaks Euroopan alueelle. 
ALV laskuja ei kirjoitella jos alle 10e. Alle 150e arvosista tuotteista ei taasen kanneta tullia.
Prosentit vaihtelee, yleisin oli jotain 3% luokkaa. Mutta tulli kertoo kun lähetät sähköpostia. Se on 1%-30% tullit. 
Yritys Alv velvollinen 
Asiakkaalle on lähetetty ennakkolasku esim 31.7. Lasku viedään kirjanpitoon 31.7 mutta maksu näkyy vasta 2.8
Pvm: 31.7
Myynti=Kredit 
Tulojäämä=Debet 
Pvm: 2.8
Tulojäämä= Kredit
Pankkitili=debet
Onko oikein?
Pitääkö tuosta 2.6 tapahtumasta tehdä oma tosite vai saako edellistä tositetta korjata?
Toinen kysymys. Asiakkaalle on lähetetty lasku, viety kirjanpitoon ja alv tilit päätetty. Asiakas haluaa perua tilauksen. Miten tapahtuma korjataan? 
Pitää tietenkin olla myyntien oikaisutili .. 
Ensimmäinen kysymys oikein. Tositteeksi 2.8 tulleesta suorituksesta riittää tiliote. Oikea tili kuitenkin olisi mielestäni myyntisaamiset.
Peruttu tilaus kirjataan joko vastakkaisilla kirjauksilla kuin se myynti on kirjattu tai sitten käytetään ostojen oikaisutiliä jos tilikartasta sellainen löytyy. Jos sellaista tiliä ei tilikartalla ole voi sen sinne varmaan kuitenkin laittaa. 
Tarkoituksena ostaa Oy:n nimiin pakettiauto, joka olisi perheyhtiön toimitusjohtajan työsuhdekäytössä (vapaa autoetu). Yhtiö sinänsä ei autoa tarvitse. Voiko alvit tässä tapauksessa vähentää? Miten tehdään kirjanpidossa alv-oikaisu yksityiskäytön osalta, kun autoedun arvo olisi vuodessa 6200 euroa. Osa auton kuluistahan on alvittomia esim. vakuutukset, niin miten se huomioidaan? Puhelimen osaltahan systeemi on selkeä kun puhelimeen ei alvittomia menoja taida olla. 
Tuo linkki verojuristin vastaukseen käsittelee kuitenkin henkilöautoa 
Aivan sama mikä auto on kyseessä 
Jos auto on autoetukäytössä, niin se ei verottajan tulkinnan mukaan ole silloin alv-vähennykseen oikeuttavassa käytössä - eli alvit jää vähentämättä vaikka on pakettiauto 
onkos tässä tapuksessa kilometrit käsitellään kuten kodin ja työpaika välisessä liikenteessä -> vai väkennyskelpoisia alv:ssä. toki muuten voidaan vähentää muttie alv:ssä kuin y-käytön suhteessa. 
Luontoisetuauton alveja ei saa vähentää.
Auton on oltava 100 prosenttisesti liiketoiminnan alvillisen liiketoiminnan käytössä, jotta alvit saa vähentää. 
Pitäisi rekisteröidä yritykselle sähköpostiosoite jossa näkyy yrityksen domain.
Osoitetta tullaan käyttämään yrityksen vanhojen asiakkaiden yhteyenpitoon ja näyttämään nettisivuilla mahdollisille uusille asiakkaille.
Olisiko paras malli tällöin: @ yrityksennimi@ info@ yritys@ 
Olisi asiaa miettiessä mielenkiintoista kuulla myös millaisia mielikuvia edellä mainituista vaihtoehdoista saa. 
Minusta on aivan sama, näkyykö osoitteessa henkilön koko nimi tai ainoastaan etunimi. Lisäksi yleisiä osoitteita kuten info/myynti/ voivat olla käteviä tietyissä yhteyksissä.
Itselläni on käytössä kaksi osoitetta: ja info@ 
Minulla on niin hankala sukunimi, jota joutuu aina tavaamaan, siksi otin käyttöön osoitteen, jossa on vain etunimeni :) 
Ei sillä ole merkitystä, millainen domain sähköpostilla on.
Itselläni on käytössä ja olen tehnyt tuottavaa autokauppaa jo vuosia. tai com. Näin melkein olisi fiksuinta. 
Se että yrityksen sähköpostiosoitteena on joku @ antaa mielikuvaksi sen, että sähköposti on pakollinen paha. Vielä pahempaa on, että yrityksen sähköpostin domainina on jokin ilmaispalvelu. 
asiakaspalvelu@, laskutus@, aineisto@ ja kaikille vois olla oma, mutta jos pieni firma niin asiakaspalvelu@ tai info@ sekä sen lisäksi etunimi.sukunimi@ 
Helposti ja luotettavasti eroon (konkurssi)firmastasi! Ota yhteyttä: 
Jos osakeyhtiöllä on kirjanpito tehty asiallisesti, mutta sen jälkeen muutama kuukausi jäänyt hoitamatta, niin onko tämä rikos, jos kaikki on kunnossa kuitenkin tilinpäätöstä tehtäessä? Jostain luin, että kirjanpito pitää olla vain tilinpäätöksen tekohetkellä kunnossa. 
Kirjanpito pitää tehdä kirjanpitolain mukaan vähintään 4 kuukauden välein. Käytännössä kukaan ei sitä tilikauden aikana tule kurkkimaan ellei tule verotarkastusta. Eli jos tilinpäätöshetkellä on kaikki kunnossa niin ei pitäisi tulla ongelmia. 
Ei neljän kuukauden välein mutta kuukauden välein kyllä. Kausiveroilmoitus jötetään kuukausittain ja jos kirjanpito on tekemättä niin kausiveroilmoitus menee tietenkin myöhässä ja siitä seuraa veronkorotus.
Kirjanpitolaki ja verolait poikkeaa monessakin kohdassa, mutta verolaki menee edelle. Kirjanpitolaki määrää että kirjanpito on tehtävä neljän kuukauden välein mutta käytännössä verottajan vaatimukset pakottaa jekemään kuukausittain.
Toinen esimerkki kirjanpito ja verolakien ristiriidasta on poistot. Kirjanpitolaki sallii tasapoistot mutta verottaja sallii maksimissaan 25% poiston kalustosta joka tekee tasapoistosta hyödyttömän pienille yrityksille. Isommat käyttää tasapoistoa mutta korjaavat erotuksen ns. poistoeron kirjaamisella jolloin kirjanpidollinen tulos on eri kuin verotuksen tulos. Pienelle sekin on hyödytöntä. 
Mitäs tekemistä veroilmoituksella ja kirjanpidolla on? Aivan, ei aina mitään. 
Kausiveroilmoitusta ei todellakaan aina anneta joka kuukausi. Se annetaan kuukausittain, neljännesvuosittain tai vuosittain riippuen siitä mihin ilmoitusjaksoon yritys on verohallinnossa laitettu..
Alvit voi laskea vaikka exelillä, aivan totta ja ei sitä pääkirjaa tarvitse joka kuukausi tehdä, monesti on erillisiä osakirjanpitoja jotka viedään pääkirjaan esim. kvartaaleittain. 
Kirjanpito on kylläkin järkevintä tehdä kuukauden sykleissä, tällöin on tietoa yrityksen taloudellisesta tilanteesta.. 
Eihän sitä kirjanpitoa silloin ole asiallisesti hoidettu jos muutama kuukausi on tekemättä.
Kirjanpito on oltava kunnossa myös tilikauden aikana, koska kausiveroilmoitukset on kuitenkin jätettävä. 
Rikos se ei välttämättä ole jos sillä ei ole yritetty peitellä mitään rikollista ja tositemateriaali on tallessa. Rike se kuitenkin on ja saattaa siitä jotain ongelmia seurata ainakin veronkorotusten muodossa koska kausiveroilmoitukset on varmaankin myöhässä myös. 
"Kirjanpito pitää tehdä kirjanpitolain mukaan vähintään 4 kuukauden välein"
Pitääkö tuo vielä ilmoittaaa jonnekkin 4kk välein ?
Oy on alla ja tilitoimisto kyllä noi hoitaa mutta kiinnostaa tietäää 
Tarkalleenhan kirjanpitolaki sanoo että käteismaksujen kirjaamisessa ei voisi 4 kk aikaa odotella, vaan ne on "kirjattava aikajärjestykseen" saman tien, per heti. 
"Käteisellä rahalla suoritetut maksut on kirjattava aikajärjestykseen viipymättä päiväkohtaisesti. Muut kirjaukset saadaan tehdä kuukausikohtaisesti tai muulla vastaavalla jaksotuksella neljän kuukauden kuluessa kalenterikuukauden tai jakson päättymisestä."> Pitääkö tuo vielä ilmoittaaa jonnekkin 4kk välein ?
Ei tarvitse ilmoitella kellekään eikä minnekään. 
Mutta jos verotarkastus sattuisi tulemaan, niin sitä en tiedä riittääkö niille tarkastajillekin että kirjanpito on ajan tasalla, tai siis myöhässä vaikka tuon mainitun 4 kk verran. Vai pitääkö verotarkastusta varten firman kiriä oma kirjanpitonsa kiinni ja ajan tasalle.
Verotarkastajat eivät koskaan saapastele yllättäen yrityksen ovesta sisään, vaan ilmoittavat muutamaa viikkoa ennen vierailuaan. Että siinä mielessä tuon kiinni kirimisen ehtisi kyllä tehdäkin. > Mitäs tekemistä veroilmoituksella ja kirjanpidolla on? Aivan, ei aina mitään. 
Tarkoittanet tässä specifisti ALV-veroilmoitusta??
Kyllähän sen kuukauden alv-ilmoituksen voi laskea tositteista vaikka Excelilläkin, jos ei kirjanpitoon ehdi viedä, ja sitä kautta saa ALV:nä maksettavan summan selville. 
Ja jotkut tekevätkin niin. Sitten kirjanpito teetetään vaikka vuoden lopussa eräänlaisena kiireisenä rästi/hätätyönä, jollakin tilitoimistolla. 
eli kysyisin sellaista, että voiko osakeyhtiö toimia ilman toimipaikkaa, eli esimerkiksi tehdä keikkahommia? esim. jos hieroja tai kosmetologi toimii osakeyhtiössä voiko ne toimia ilman toimipaikkaa esimerkiksi hieroja mennä tekemään hierontoja vanhainkoteihin yms? ja kosmetologi mennä tekemään meikkejä esim. naisten iltaan?? 
okei kiitos! eli voin siis laittaa oman kotini osoitteen, johon firman posti tulee, mutta muuten voin toimia ns keikkahommissa? 
Juu, kuten tuossa jo vastattiin niin toki voit tehdä missä vain hommia. Ei se ole mitenkään sidottu osoitteeseen. (tai sinnepäin, en jaksa tarkistaa) vuokraa katuosoitteita, jos ei halua kotiosoitetta käyttää. Sieltä saa myös puhelinpalvelun, neuvottelutilat silloin kun tarvitset niitä jne. Toimittavat postit sinulle. 
Osoite pitää olla, mutta ei tarvitse mitään tiloja. Aika moni firma toimii esim. omistajan kotiosoitteessa ja monella hämäräfirmalla (esim. "lisää nettinäkyvyyttä") on osoitteena pelkkä postilokero. 
Aivan oikein. 
Onko ko. kirjanpito/laskutusohjelma toimiva?
Onko muista halpaohjelmista kokemuksia? Alvit toimii ihann mainiosti :)
Ne alv-raportit onnistuu ihan mainiosti. Sulla pitää olla tilikartassa tilit jokaiselle verokannalle esim myynti 22% jne 
Painat sitten kirjausdialogista "brutto" tai "netto" painiketta, niin se osaa joko siis muuntaa riviltä summan verottomaksi ja siirtää veronosuuden alvtilille tai lisää veron ainoastaan alv-tilille. Se myös ymmärtää käyttää joko alv-saamistiliä, jos on kyse kuluista.
Jokainen alv-kirjaus pitää vaan tehdä tositteelle aina mukaan ja kun lopettaa kuukauden alvit, niin se pitää sitten valita sieltä valikosta alv-laskelma ja tulostaa esim. pdf:änä ja sitten painaa "alv-kirjaus", niin ne verot kirjautuu myynninalvit-alvsaamiset = tilitettävä alv tilille. Sitten kun maksaa alvia pois, niin kirjataan se tilitettävä alv tililtä pois. 
Pitää muistaa sitten, että nuo alv kirjaukset pitää hoitaa aina aikajärjestyksessä, ettei niitä voi mennä tekemään myöhemmin aiempien kuukausien alveja, kun se on riippuvainen niistä samoista alv-tileistä. Uusia alv tilejä voi tehdä ja ohjelma mukautuu ihan mainiosti uusille verokannoille ja alv-tositteelle saa näkymän myös uusia tilejä, jos niitä tarvitaan. 
Myös nytkun on pidemmät maksukaudet alveissa pienyrittäjille, niin jos on vuoden pituinen maksujakso, niin luonnollisesti vuodelta otetaan se yksi ja ainoa alvtosite sitten vasta vuoden lopussa. Eli ohjelma mukautuu tähänkin ihan mainiosti, pitää vain osata soveltaa käytössä olevia toimintoja.
Yksi huono puoli Tappiossa on se, ettei se osaa tehdä automaattisia tilinavauksia. No kerro rohkeasti vaan
Ei meinaan helposti löydy kunnollista ohjelmaa.
Edullisiin on tarkoituksellisesti kätketty käyttöpommeja.
Lisäominaisuudet kunnolliseen käyttöön sitten nostavat kummasti hintaa. Käytetty on
Käytin Avistaa aikoinaan muutaman vuoden erään yhdistyksen kirjanpitoon, ja siellä toimi ainakin ihan ok. Kokenuksia v:sta 2007 lähtien.
Tappelin aikoinani kohtuuhintaisen ja toisen, hyvin kalliin kirjanpito-ohjelman kanssa. Kohtuuhintainen kaatuili lähes jokaisella istuntokerralla ja tulosteita joutui käsin muotoilemaan tuhlailevan tilankäytön ja ylileveiden (tiedosto)tulostusrivien kanssa vaikka käyttikin tekstitiedostoon tallennusta. Käytin tätä ohjelmaa 8 vuotta.
Kallis, (Yhteis-Pohjoismaisen) ison ohjelmistotalon kirjanpito-ohjelma tultiin tekijätahon puolesta asentamaan. Kauppa jouduttiin purkamaan, koska ohjelma kaatui joka ajokerralla kunnes huomattiin sen syyksi määrätty päiväysformaatti. Me halusimme muotoa pp.kk.vvvv, ohjelma ei sallinut nolla-etumerkkejä. Minusta paha vika. Olimme tehneet ison työn ennen asennusvaihetta konvertoidessamme kp-tiedostot uudelle ohjelmalle.
Avista osoittautui toimivaksi ja vakaaksi ratkaisuksi. Olen tottunut tositekohtaiseen vientikirjaukseen, eli jokaista tositetta varten on oma ikkuna. En ole kokeiluista huolimatta oppinut käyttämään suoraan isoa taulukkopohjaista tapahtumarivistöä, joten Avistan tapa on minulle ainoa oikea. Avista ei vaadi isoja ihmettelemisiä, järkevään työskentelyyn pääsee nopeasti. Sen parhaita puolia on hyvin toimiva vastakirjauksen summa-automatiikka (ei tosin osaa päivittää loppuvientiä jos väliin tehdään muutoksia, jos tällainen olisi edes mahdollista?) ja ennenkaikkea tulostus tiedostoihin on tiiviin asiallista eikä ohjelman kaatumista ole tarvinnut pelätä. Moniyritysominaisuuden takia sillä pääsee katselemaan myös menneitä tilivuosia.
Avistan ALV-tulostusta en ole käyttänyt, käytän siihen pääkirjavalintaa, jossa valitsen haluamani alv-tilit tulostukseen. Tämä erittely toimii meillä sisäisenä, kuukausittaisena kirjanpidon sisällysluettelona.
Puhelintuki on hyvä. Ohjelman tekijä on tietääkseni kirjanpidon opetustehtävissä ja on itse ymmärtääkseni ohjelmistokehityksenkin takana. Tämän huomaa myös puhelintuessa. Hinta oli ainakin tuolloin hankintahetkellä 2007 mielestäni huokea: alle 200 e. 
Itselläni on tilitoimistokäytössä Avista ja toimii moitteettomasti. Ohjelmassa on monia sellaisia ominaisuuksia joita ei monissa kalliimmissa kilpailijoissa ole, esim ohjelmalla voi laskea käytetyn tavaran myynnin marginaaliverot. Lisäksi ohjelman tilikarttaa on helppo muokata niin voi tehdä jokaiselle asiakkaalle oman toimialan näköisen. Ja parasta että päivitykset saa ladattua ilmaiseksi valmistajan sivuilta. Kokemuksia
joka on ilmainen. Jopa silläkin tekee kahdenkertaisen kirjanpidon, mutta en luota sen alv-raportteihin tai sitten en osaa tulkita niitä. Toinen huono puoli siinä on, että kun tulostaa taseet, tulostuvat kaikki tilikartan tilit oli niillä kirjauksia tai ei, eli ei voi valita mitkä tilit ovat käytössä ja aktiivisia.
Mutta olisi todella mielenkiintoista kuulla muiden kokemuksia halvoista ohjelmista, esim. juuri tuosta Avistasta.
(Ja mielellään vain asiallisia vastauksia - teinipottuilut ym. "wannabeeasiantuntijoiden" kommentit jääkööt tulematta ) Demo
Oletko jo kokeillut sitä demoa? Itse etsin äskettäin sopivaa kp-ohjelmaa ja latasin ja testasin kyllä kaikki mahdolliset demot, jotta näkisin sopiiko ohjelma _minun_ tarpeisiini. Netistä löytyy kyllä jotain käyttökokemuksia, mutta kun niistä ei ikinä tiedä mitä kukin ohjelmalla tekee ja mitä siltä vaatii. Eli joku voi kehua ohjelman maasta taivaisiin, mutta kun sitä kokeilee itse, toteaa ettei se vastaa ollenkaan omia tarpeita.
Voisin kyllä kertoa oman mielipiteeni kahdesta 400-500 € (sis. alv) ohjelmasta, joita harkitsin ihan tosissaan ja toisen valitsinkin. Mutta oletan että haluat pysytellä noissa sadan-parin sadan euron ohjelmissa. Nämä kaksi
Vaihtoehtoni olivat siis FirstOffice ja Asteri. Itse halusin ohjelman, josta löytyy kirjanpidon lisäksi osto- ja myyntireskontra.
FO vaikutti ensin hyvältä, reskontrat oli selkeitä ja myyntilaskut sai tehtyä suoraan ohjelmasta. Kun olin ohjelmaa ostamassa, alkoi tulla kaikkea omituista. Toisaalla luki että ylläpitosopimus on pakollinen (ja pienyrittäjästä tuntui aika kalliilta), ja toisaalla että ei ole. Sain sitten tietää että se ei ole pakollinen, mutta sitten ei tietenkään tule päivityksiäkään. Ohjeet ohjelmaan löytyi pääasiassa englanniksi, joka teki joistakin asioista hankalaa. Ohjelman käyttöönotto oli hankalaa, perustietoja piti tuoda ohjelmaan sisään, mutta ne ei löytyneetkään sieltä mistä piti Joten päätin unohtaa koko jutun.
Asterissa (kirjanpito-versiossa) ei ole laskutusta ja reskontrat ei ole yhtä hyviä kuin FO:ssa. Vaikutuksen teki kuitenkin ammattimaisemman oloinen ohjelma, pystyy käyttämään kustannuspaikkoja ym., joita ei FO:ssa ollut. Asterin kaikki toiminnot, raportit jne. on tällä parin viikon käytöllä osoittautuneet paremmiksi kuin FO:ssa testaamani. Ulkonäöltä Asteri on vanhemman oloinen, mutta mieluummin maksan toimivuudesta kuin hienosta ulkoasusta :)
Hinnaltaan Asteri on 30 € kalliimpi (veroton hinta) ja lisäksi joudun hankkimaan laskutusohjelman (ilmaisiakin kyllä löytyy), mutta olen tyytyväinen valintaani. Vinkki kirjanpito-ohjelman hankintaan
Tuosta ohjelmistosta ei ole kokemusta. Netvisoriin on joskus tullut perehdyttyä vähän enemmän.
Ei vastaa suoraan kysymykseesi, mutta 
Minulla on ollut eri tietokoneohjelmia käytössäni jo vuodesta 1988, kalliita ja halpoja. Mutta paras ja halvin on ollut avista ja Avistax ohjelmistot. Kirjanpito-ohjelma täyttää reskontra ja kustannuspaikkalaskennan vaatimukset, ja rakenne on silti säilytetty maallikonkin ymmärrettävänä. Olen tehnyt sillä kaikkien yritysmuotojen ja (suurimmassa oli yli 90 työntekijää) yhdistys ja säätiö kirjanpitoja yli kymmenen vuoden aikana. Laskutusohjelman olen hankkinut muutama vuosi sitten, ja koko paletti on ollut käytössäni 2-3 vuotta. 
Ei kokonaan, vaan rahallisessa mielessä.
Onkos kukaan verkkokauppias vetänyt ajan kanssa esim. googlen adwords mainonnan hanat kiinni? Itse alan vakavissani funtsimaan tämmöistä vaihtoehtoa. Seurailtuani sivuilla kävijöitä ja liikenteen lähteitä niin jatkuvasti suoraa liikennettä käyttävien osuus kasvaa, kun taas hakukonepalvelimien(pääasiassa google) kautta tulevien määrä supistuu. Lisäksi google on siitä hieno kapistus että ajan kanssa siellä alkaa olemaan hakusanoja aivan ilmaiseksi. Täytyy sanoa etten sitä tekniikkaa aivan täysin ymmärrä, mutta sen verran että ilmeisesti kun ihmiset riittävästi hakevat jotain niin sitten sieltä vaan alkaa tulemaan ensinnä niitä eniten haettuja hakuja ja niiden klikkaaminen ei maksa minulle mitään.
Googleen menee suht paljon rahaa ja kuitenkaan se että joku tulee sivuillesi ei ole vielä tae että hän sieltä ostaisi jotain. Eli jos poistaisi tuon adwords hässäkän niin silti googlen kautta tulee väkeä, koska siellä on niitä suosituiksi tulleita hakuja yllin kyllin.
Google on ehdottomasti yksi parhaista ellei paras markkinointikanava, mutta ajan kanssa se alkaa tekemään töitä ikäänkuin itsestään.
Herättääkö mitään ajatuksia? 
Oletko optimoinut hakusanojasi? Analyticsin avulla pystyt seuraamaan, millä hakusanoilla myynti käy parhaiten. Poista liian laveat ja harhaanjohtavat ilmaukset adwordeista. Niistä voi tulla klikkejä, mutta huomattuaan tulleensa väärään paikkaan potentiaalinen asiakas on hetkessä muisto vain.
Ilman maksettujakin mainoksia on tietysti mahdollista saada osumia googlesta. Hakukoneoptimointi onkin sitten ihan oma taiteenlajinsa, ja pelkästään siihen erikoistuneita it-firmojakin on monia. 
Itse vaihdan koko ajan liian paljon klikattujen mainosten hakusanoja "täsmällisemmiksi" tai korvaan jollain kauempana asiayhteydesta olevilla sanoilla, jopa murresanoilla jotka ovat halvempia No 
me olemme nyt vuoden alusta lähtien pudottaneet adwords mainonnan aivan minimiin. Alkoi kulua niin tolkuttomia summia tuohon mainontaan, että ei ollut enää mitään järkeä koko touhussa. Myynti on näennäisesti hieman tippunut, mutta ei kuitenkaan niin paljon että tuo mainostukseen panostamienn vanhaan malliin olisi mitenkään kannattavaa. 
Sehän on selvä, jos sivusi on optimoitu hakusanoilla oikein, niin hakukoneet löytää sivusi. Google adwords taas tekee samaa maksua vastaan. Ne hakukoneoptimoijat> Hakukoneoptimointi onkin sitten ihan oma taiteenlajinsa, ja pelkästään siihen > erikoistuneita it-firmojakin on monia. 
Tuo on myös oma humpuukilajinsa. Likimain kaikilla hakukoneoptimoijilla tuntuu nyt olevan ideana että kaupallisten tuotteiden sivustolle pitää perustaa jokin blogityyppinen turinapalsta, jossa turistaan sivustoon liittyvistä tuotteista ym. 
Tätä kautta saadaan sitten sivustolle kävijöitä, ja se taas nostaa sivun rankingia Googlessa. Ja se taas lisää muita saitteja linkittämään omia saittejaan sinun saittiisi, ja se vuorostaan nostaa taas omaa rankingiasi Googlessa.
Itseä epäilyttää:
a) Onko tuossa ylipäätänsäkään mitään perää? Ja nouseeko sillä samalla myös tuotteiden myynti?
b) Noin satatuhatta muuta suomalaista blogia on jo netissä. Kykeneekö se omalle saitille pystyyn polkaistu blogi vaikuttamaan yhtään mitään enää.
c) Kuka sitä blogia päivittää? Itse ainakaan ei ehdi kirjoitella sinne joka viikko pitkiä juttuja, ja mistä sitä edes tietää mikä on kiinnostava juttu ja mikä ei. Tein ilmaispalvelimille linkit sivustolleni
Kaikki mahdolliset ilmispalvelimet ja sieltä linkki kotisivulleni.
Meni muutama kuukausi ja nyt olen Googlessa ekana, maksamatta mitään !
Siinähän hakukoneoptimoijat jää kakkoseksi.
Vapaasti käytettävissä, myös keskustelupalstoille kannattaa heitellä linkkejä 
sivustolleen, google merkkaa linkiksi jaa taas nousee listalla ylemmäksi.
Kyllä mainostajia google potuttaa, voi joutua klikkauksesta maksamaan jopa 4 euroa.
Aikoinaan pyöritin "tuhmaa" tyttökuvasivustoa, kuvat ostin jenkeistä muutamalla
kympillä, kun porukka hieman aikaa katseli kuvia, sieltä siirty automaattisesti 
sivustolleni ja käviämäärä kasvoi hurjasti tuhansia päivässä.. Tyttöpalvelinmaksu käviämäärästä johtuen kasvoi hirveäksi ja jouduin sen laittamaan kiinni, koska käviämäärä kasvoi sivustollani
mutta liikevaihto ei yhtään. En suosittele. 
Linkit vaikuttaa paljon tuohon hakukonenäkyvyyteen. Kannattaa pitää kunnossa kaikki linkitykset omalle kotisivulle, jos haluaa näkyä tuolla googlessa. Täältä löytyi esimerkkihakemistoja mihin kannattaa lisätä tiedot sivusta 
Voiko yksityishenkilö vuokrata omaa tai kaverin omistamaa autoa laillisesti ilman toiminimeä? 
Millainen lasku pitää tehdä? 
Onko tulo ansio- vai pääomatuloa? 
Jos pidät autossa kaskovakuutusta niin se pitää olla vuokraustoimintaa varten ja lasku on aika lailla suurempi. Jos et niin tuskin autoa kukaan suostuu vuokraamaan. 
Voit vuokrata ihan samoin kun vuokraisit asunnon. On pääomatuloa. 
Työttömien luokka on pian suomen suurin yhteiskuntaluokka; se koostuu seuraavista yhteiskuntaryhmistä:
- työttömät
- orjatyöläiset
- vuokratyöläiset
- pätkätyöläiset
- yrittäjät
Työttömien luokkavihollisia ovat
- ay-demarit (jotka pyrkivät suojelemaan kartelliaan)
- virkalijat (jotka lypsävät rahat itselleen)
Miten niin yrittäjätkin kuuluvat työttömien luokkaan?He kuuluvat siihen koska heidän suhteensa verotukseen ja tulonsiirtoihin on sellainen että virkailjat elävät yrittäjien ja vuokratyöläisten tekemästä työstä. He ovat samassa asemassa kuin vuokratyöläiset. Monet yrittäjät ovat köyhiä ja elävät toimeentulorajan lähellä.
Työttömien tavoite on lakkauttaa virastot, irtisanoa virkalijat ja siirtyä kansalaispalkkaan. Luokkavihollinen (ay-demari) on irtisanottavat ja omaisuutensa pistettävä pakkoulosottoo ja jaettava työttömille 
Kuinka hyvin olette saaneet henkilöauton yritykselle osamaksulla? Henkilöautostahan ei alvia saa pois, mutta muut kulut menisi firman piikkiin. Olisi työajossa ja silloin kun ei tarvi menisi vuokraukseen. 
Jaa kyllä niitä kuluja on. Määräaikaishuollot, pesut, lampuvaihdot, renkaat ja paljon muuta mitkä ei mene takuuseen 
Mitkä "muut kulut"? Jos ostat korjattavan niin joo, harvassa uudessa autossa on muuta kuin takuukorjattavaa moneen vuoteen. 
Kulujahan riittää juu. Mutta yritys ei saa autoa ensimmäisellä tilikaudella osarilla. Ainahan voit koittaa finnveraa ym.. 
Hei! Olin tekemisissä Romaniasta olevien kerjääjien kanssa ja heräsin suunnattomaan hätään, joka Romaniassa vallitsee. Haluaisin aloittaa säännöllisen avustustyön Suomesta Romaniaan, mm. avustusryhmämatkoja paikan päälle, aineellista apua, rahallista apua, vapaaehtoisia lääkäreitä ja sairaanhoitajia käymään varattomissa perheissä ynnä kaikkea muuta mitä mahdollisuuksia eteen tulee. Oletko sinä innostunut aloittamaan kanssani tämän avustustyön, voit olla kuka tahansa - työntekijä, yrittäjä, toimihenkilö, opiskelija, työtön, koululainen, eläkeläinen. Voit tarjoutua vapaaehtoiseksi työntekijäksi joko satunnaisesti tai säännöllisesti jos olet lääkäri, hammaslääkäri, sairaanhoitaja, tulkki tai muu ammattilainen. Muut voivat olla mukana toiminnassa kukin haluamallaan tavalla joko suunnittelemassa, ideoimassa, rahoittamassa, organisoimassa käytännön asioita jne. Toiminnassa tarvitaan ihmisiä, jotka voivat toimia matkanjohtajina ja vastuuhenkilöinä. Etsin myös Suomen paikkakunnille yhteyshenkilöitä, joihin paikkakuntaiset voivat olla suoraan yhteydessä asian tiimoilta ja jotka levittävät tietoa asiasta omalla seudullaan. Työ aloitetaan kristillisellä pohjalla Raamatun mukaista lähimmäisenrakkautta osoittamalla ja kunnioittamalla jokaista ihmistä Jumalan kuvaksi luotuna olentona. Jeesus sanoi: "Rakasta lähimmäistäsi niinkuin itseäsi." Yhteystiedot: tai puh. 040 4131782 terveisin Pasi Tuominen 
Oli niin koskettava viesti että myin koko omaisuuteni, vaimoni ja lapseni ja haluan lahjoittaa kaiken Romanialaisille mustalaisille. Laita tilinumero! 
Tämä "Romanian apu" on roskailmoitus joka on julkaistu melkein kaikilal SUOMI-24n palstoilla. 
Valtaosasta se on siivottu ylläpitotöinä pois. Mutta täällä hiljaisella Yrittäjä-foorumilla tuo vaikuttaa edelleen roikkuvan, on unohtunut. 
Mitäpä jos auttaisit ihan suomalaisia pienyrittäjiä. Yleltä tuli joskus alkuvuodesta dokumentti, että joka kolmas (saatan muistaa väärin) pienyrittäjä hakee sossusta elantonsa. 
Huomasin tämän Romanian auttamisilmoituksen vasta nyt. Ehtiikö tänne vielä mukaan, vai onko tämä nyt jos suljettu? Olen siivoaja ammatiltani enkä lääkäri. Voisinko silti ehkä auttaa romanialaisia? 
Romania on EU-maa. Sen tehtävä on hoitaa omat kansalaisensa. Mikäli keräät apua Suomeen tuleville ja oleville rikollisille ja heidän järjestöilleen, niin ota poliisi avuksi. 
kun meen ja ostan tavaraa ruotsin puolelta nii kuulemma tarkistavat y-tunnukseni euroopan unionin sivuilta. Kato ku ostan verottomana,
mistä ne sen tarkistaa..ku haluaisin tietää onko se siellä jo että voin lähtee ostaan firmaan kampetta ku on aukaisun kanssa pieni hoppu.
eli onko linkkiä mistä ne sen tarkistaa?
kiitos asiallisista vastauksista 
Haaparannan keasta hain viime kesänä toimistotavaraa/-kalusteita, mukanani oli YTJ:stä tulostettu rekisteriote, jossa näkyi firman y-tunnus ja minun tiedot. Tämä lappu näytettiin kassalla, joka vähensi alvit loppusummasta. Sitten piti vielä käydä erillisellä tiskillä anomassa lupaa viedä tavarat maasta ulos. Eli siellä toinen työntekijä merkkasi lappuun mm. autoni rekkarin, ja päivämäärän ja minun tiedot. 
Y-tunnus näkyy ainakin kansallisessa rekisterissä heti, kun se on sinulle myönnetty. Ja kotimaisista rekistereistähän saat laput tulostettua myös på svenska, joten ota lappunen mukaan varalta? 
En ilmoittanut verottajalle. Vein kuitit kirjanpitäjälleni, joka kirjasi ne kirjanpitoon. Alveja ei ostoksista tietysti pysty vähentämään, koska sellaistahan ei ole maksettu. 
Tuolta ne sen varmaan tarkistaa 
Kiitos vastauksista!!
Kävin testaamas tota linkkiä, joten mun yritys ei ole vielä rekisteris.. y-tunnus on, mut yritystä ei ole vielä rekisteröity. Pitää siis odottaa menee varmaan ensi viikolle.
yrittäjä nainen: ilmoititko sä verottajalle suomes että olet käynyt ostoksilla? Pitääkö niistä ilmoittaa jos alvi on jo pois eikä aio niitä missään vähentää? 
Paljon jää bruttona käteen tuosta summasta. Yel minimi ja ei lasketa mukaan investointeja ym hankintoja. Ei toimitilavuokraakaan. 
Itse olen laskenut, että n. 50% laskutetusta alvittomasta summasta jää käteen. Minullakaan ei ole investointeja, vuokria ja Yel:ää maksan 12 000 e summasta (saan aloittavan yrittäjän alennusta).
Reilu vuosi yrittäjyyttä takana, ja ei tuo 50% -ajattelu ole kauaksi heittänyt toteutuneesta. 
Eli olen menossa työmatkalle n.300 kilometrin päähän. Voinko siis maksaa hotelliyöpymiseni firman kortilla? Entäs bensat? Tarviiko olla jotain konkreettisia "todisteita", että kyseessä on työmatka? 
Kiitos. 
Jos auto ei ole firman, niin teet matkalaskun ja nostat kilometrikorvaukset. En ihan ymmärtänyt tuota auton alv-pointtia? Jos auto on firman, niin täytät tietysti ajopäiväkirjaa, alveista riippumatta. 
Ite kuljen joka viikko tollasia TYÖmatkoja ja majoitukset mukaan lukien. Kaikkihan ne menee firman piikkiin. Todistuksena löytyy lasku asiakkaalle jossa on matkat ja hotellimajoitukset yms kirjattuna Työauto on firman ja firmahan ne maksaa kaikki sen kulut (vakuutukset, huollot, bensat ).
JOs ei olisi työautoa vaan oma henkilökohtainen auto, niin tokihan firma maksaisi kilometrikorvauksen työmatkoista => ajopäiväkirja todistuksena.
homma selkee ?? 
Tottakai maksat firmankortilla! Jos 
Auto jolla kuljet on firman omistuksessa ja siten alv omistuskelpoinen.
Hotelliyöpymiset työmatkalla kuuluu tietty firmalle, siinä ei sen kummempaa.
Todisteita et tarvitse kuin korkeintaan tilanteessa, jossa tulee verotarkastus, mutta jos homma on rehellinen, niin sitäkään ei tarvitse pelätä. > ja nostat kilometrikorvaukset.
Paitsi että toiminimi on sellainen leikkiyritysmuoto, että eihän sieltä mitään km-korvauksia nostella. Matkakulut vähennetään kirjanpidollisesti toiminimen menoina. 
Riippuu yhtiömuodosta. 
Kertokaa tuottaako kahvilanne voittoa. Kuinka monessa vuodessa tulos kääntyy positiiviseksi? Kuinka suuriin voittoihin on realistiset mahsollisuudet ja kuinka suurella alkupanoksella on lähdettävä liikkeelle? Olisin kiitollinen kaikista kahvilayrittäjien vastauksista.. Kahvila
Vastikään perustin toisen kahvilani,ja ensimmäisestä viisastuneena voin kertoa:
-Hanki mahdollisimman paljon kalusteita ja koneita käytettynä!Koeta välttää kaikkien uusien kalusteiden hankinta,mikäli mahdollista.Käytettynä saa todella tyylikkäitäkin kalusteita,ei siis tarkoita että tarvitsee hankkia ihan mitä sattuu.Aloitin hankinnat jo puoli vuotta aikaisemmin.Koko kahvilan kalustus tuli maksamaan minulle 5000euroa koneineen ja remonttikuluineen.
Ota avuksi keltainen pörssi, ja muut myyntipalstat,huutokaupat myös hyvä tapa hankkia tavaraa!
-Mieti tarkoin jo avajaisiin mitä tulet myymään,KAIKKI mitä olet vähänkään suunnitellut kannattaa olla esillä jo silloin,avajaisiin kun yleensä tulee aina paljon väkeä ja myöhemmässä vaiheessa valikoiman lisääminen on hankalampaa,siis asiakkaille menee kauemmin perille että valikoima onkin kasvanut.
Kahvilan kannattaa olla siis IHAN valmis ennenkuin avaat.
-Voittohan on siis ihan siitä kiinni kuinka laaja valikoima on(huom.erikoiskahvit,keitot jne ),ja mistä tuotteista saat minkäkinlaisen katteen.Hinnat kannattaa siis myös olla kohdallaan avatessa,jälkikäteen hintojen tarkistukset eli korotukset vievät aina asiakkaita!
-Jos otat työntekijöitä,valitse tarkkaan!Kahvilatyöntekijä joutuu olemaan todella joustava ja asiakasystävällinen(lue:puhelias mutta asiallinen),jos tarjolla on henkilö joka jo tuttu paikkakuntalaisille,se plussaa,saat äkkiä lisää asiakkaita!
Kahvila-ala näyttää siltä,että onnistuakseen vaatii tuuria ja taitoa tasapuolisesti,tuosta on ympäriltä kipannut useampikin kahvila toimimisaikanani,huomioon ei ole otettu asiakkaan kannalta kaikkia olennaisia seikkoja Ja huonosti käy jos koettaa päästä liian helpolla Osta valmis?Olisi yksi erittäin toimiva myynnissä luoteis-uusimaalla halvalla ? 
Hej, Olen kiinostunut kahvila yrittäjyydestä ja minulla ei ole kekemusta olin etsimässä tiettoa siitä kun törmäsin sinun kirjoitama aiheesta. Ajatelin sanoa kiitos informaatiosta ja kysellä aiheesta. tässä on minun sähköposti osoitetta jos voit kertoa siitä lisää 
kiitos 
"#¤%¤ kirjoittamaan niin että siitä saa jotain selvää. Saatanan suomalaiset aikuiset pellet ku ei osaa edes kirjoittaa suurinpiirtein oikein. Sanajärjestykset aivan perseellään jne. helvetti että vituttaa lukea tollasia. myös
Kyllähän sitä rahaa saa palamaan..menetkö vuokralle, ostatko kiinteistön, onko kylmälaitteet ostosessa - jne.
Ellei parissa vuodessa mene plussan puolelle paikka ei kannata.
Kahvilanpito ei missään nimessä ole keino rikastua. Kateprosentit korkealle. Opetan
Lähetin keliaakikoita koskevan jutun jo.
Ja vastaan kokeneena sinulle, muistutuslistastasi puuttu ehkä juuri nuo keliaakikon tuotteet ja todellakin, ei vaadi kuin pakastimen ja raha tuotteista otetaan ainakin meillä asiakkaalta ja kiitos on aivan valtava.
Kokemus muualta vain keliakia asiassa on todella surullisen nolosti hoidettu, asiaa nimittäin ei ole hoidettu yleensä ollenkaan.
Saako eioo tiilanteessa kahvila ym yrittäjä kiitosta.
Sitä miettiessäsi. Hyvää syysiltaa. Emme ole lepraa sairastavia
Olen keliaakikko ja Mikkeli on loistava esimerkki miten lomalainen otetaan vastaan. 
Jopa torikahvilassa, kluteenitonta tarjolla, KIITOS! 
Tämä tärkeä asia EI! onnistunut keliakiaviikolla suuremmassaa kaupungissa ja ihmettelen kovasti moisen asian vaikeutta. 
Jos menette kauppaan, saatte aika vaivatta joko suolaista tahi makeaa pakastimesta mutta eihän huoltamoilta kahvilasta saa ellei ole joku ketju niin yhtään mitään. 
Sanon ihan suoraan koko suomen huoltamot ja kahvilat, asennetta, asennetta, jos te luulette olevanne muka YRITTÄJIÄ!! 
Kysymys teille yrittäjät. Mitä te muka häviätte jos te kerran saatte luonnollisesti tuotteesta rahanne asiakkaalta pois, ette nyt voi vastata että on niin pieni kysyntä, vastaan, te olette kohta eturivin asema siellä pikku kylällänne jos te älyätte olla ytittäjiä sekä ASIAKASPALVELIJOITA. 
Kiitos. Kyllä ensikerralla on varmaan kysyttäessä asiat kunnossa? tai olette ostaneet pakastimen, nyt on sentään 2006v. 
suomaannainen. > opetelkaa kirjoittamaan niin että siitä saa jotain selvää.
Hommaa ittelles avustaja. Otat yhteyttä kunnan sosiaalitoimistoon ja sanot että et saa enää kirjoitetusta tekstistä mitään selvää, jos siinä on kirjoitusvirheitä. 
Lain mukaan tällaiselle joka ei enää yhtään ymmärrä luettua, niin sille on kunnan määrättävä holhous ja täyspäiväinen avustaja joka sitten alkaa hoitaa sen asioita. 
Mikä olisi järkevin tapa hommata maksupääte kuukaudeksi pariksi juhannuksesta elokuun puoliväliin? Kytkypäätteet ovat pois laskuista liian pitkien sopimusten vuoksi - käyttöä ei tosiaan ole tuon ajan ulkopuolella. Vuokrapääte tuntuisi äkkiseltään parhaalta vaihtoehdolta, mutta äkkiä esim. viikkovuokralla pyörivistä koneista tulee melko kalliita. Entä olisiko käytetty pääte järkevä vaihtoehto? Tarvitseeko tällainen ylläpitosopimuksen vai riittääkö luottokunnan ja pankin kanssa tehtävät sopimukset? 
Tilapäiseen käyttöön vuokralaite on edullisin. Jos hommaat jonkun käytetyn, et voi olla varma sen toiminnasta, lisäksi siihen täytyy tehdä maksunvälittäjän kanssa sopimus, josta tulee yleensä joku 50e "kytkentämaksu" + muut ylläpitosopimukset.
Ennen aikaan höylälaite oli kätevä pieniinkin ostoksiin, nyt se on niin vaikeaa, kun tarvitsee aina päätteen, joilla rahastetaan. 
Olen aloittamassa toiminimellä ja kiinnostais tietää laskutuksesta..Onko kellään kokemusta postiennakkomaksuista? siinähän sais heti rahat pois ja asiakkaallekin mahdollisuus tarkastaa tuote ennen maksamista. Yrittäjäkurssilla ainakin pidettiin tätäkin laskutusmuotoa ihan hyvänä alkavalle yrittäjälle. sitten yritystilistä, käykö oma henk.koht. tili, olen kuullut että yritystili kallis varsinkin jos maksuja ei ole pilvin pimein kuukaudessa?
vastauksista kiitollinen.. 
Jos ajatellaan maksutapana postiennakkoa, varaudu siihen, että 30% lähettämistäsi lähetyksistä palautuu noutamattomina. Eli unohda koko juttu, jos rahaa haluat tehdä. 
Postiennakko nyt kertakaikkiaan ei toimi! 
Sitä käytetään ihan sumeilematta pilailuun. Siis ihmiset joilla ei ole aikomustakaan pakettia lunastaa, tekevät hupiostoksia. 
Ja siellä makaa tavarasi 3-4 viikkoa postin hyllyllä + matkalla ennen kuin saat sen takaisin itsellesi ja myyntiin. Vähän sama on laskutuksen kanssa. Niissäkin on tosi paljon noutamattomia lähetyksiä plus lähetyksiä, jotka palautetaan kokonaisuudessaan.
Ainakin vaatemyynnissä näin. 
Olet käsittänyt postiennakkomaksun väärin. 
Et kerro kenelle myyt. Jos yrityksille, niin voit aina pyytää ennakkomaksun, lähettää laskun tai laittaa vaikka postiennakolla. Postiennakkolähetyksiä ei saa tarkistaa etukäteen, vasta maksun jälkeen, ellei paketissa ole mainintaa että asiakas saa avata sen ennen maksua.
Jos myyt yksityisille, käytä -palvelua. 
Tutkin tässä äsken netistä tuota alv-alarajaan liittyvää huojennusta, mutta pari kysymystä jäi vielä. Osaiskohan joku auttaa? Verohallinnon ohjekin oli osattu tehdä jotenkin sekavaksi.
Siis huojennuksen saa, jos liikevaihto on 8500-22500 €. Mutta onko se nyt siis yksikertaisuudessaan vaan niin, että tilikauden aikana käsitellään alv normaalisti eli myynnin alvista vähennetään ostojen alvit ja sitten tilikauden päätyttyä haetaan se jollain kaavalla laskettu alv:n määrä takaisin? Eli käytännössä lopputulos on se, että myynneistä ei joudukaan tilittämään kaikkea alvia, jonka on asiakkailta perinyt, vaan osan saa pitää itse?
Onko tietoa voiko ton palautushakemuksen tehdä miten kauan tilikauden päättymisen jälkeen? Sääntöhän on tullut voimaan näköjään 2004 ja jos tähän mennessä ei ole asiasta ollut tietoinen, niin voiko nyt vielä tehdä hakemukset kaikista tilikausista (2004-2007)?
Joo ja tiedän että verotoimistosta sais vastauksen myös, mutta on niin paljon kivempi kysyä täältä ;) Pertza2
Itsellä liikevaihto alle 8500 euroa, joten saan kaiken tilittämäni alv:n seuraavan vuoden keväällä takaisin. Ko. tulo on saantivuoden verotettavaa tuloa.
Ehdottomasti kannattaa hakeutua alv-velvolliseksi, koska kyse on ilmaisesta rahasta. Sinun asiakkaille ei aiheudu lisäkuluja, koska saavat vähentää maksamansa alv:t vaikka sinä saatkin ne takaisin. Entä jos
Siis huojennuksen saa, jos liikevaihto on 8500-22500 €. Mutta eikö alle 8500 ja jopa nolla liikevaihdollakin saa ostojen alvit anottua takaisin tilikauden lopussa? 
+++ Tee hakemus
Alarajahuojennuksen liikevaihtoraja v.-04 oli 20000,-. 
Systeeminä menee kuten sanoit, eli tilikauden jälkeen tehdään erillinen hakemus (löytyy verottajan sivuilta; muut lomakkeet). Ohje alarajahuojennuksesta löytyy myös verottajan sivuilta. 
Missään ei ole mainittu mitään takarajaa palautuksen hakemiselle, eli mielestäni voit hakea palautusta kaikilta (2004-2008) vuosilta. Sitten kun palautus maksetaan, tulee se vastaavasti muistaa ilmoittaa verotettavaksi tuloksi. Kannattavuus
Jos liikevaihto jää alle 8500 euron on hakeutuminen al-velvolliseksi järkevää mikäli myy tuotteita tai palveluja toiselle al-velvolliselle. 
Hakeutuminen ei ole järkevää mikäli myynti on pääasiallisesti yksityishenkilöille. Esim sivutoimisen parturin ei kannata hakeutua al-velvolliseksi. miksi hakemus
Jos ALV tilityksissä on maksettu liian vähän, niin kirje verottajalta tulee varsin nopeasti. Asia on selvitettävä välittömästi. Jos sen sijaan on maksanut liikaa ALV:ia, niin mitään palautusautomaattia ei ole. Ellet huomaa tehdä erillistä palautushakemusta, niin rahat jää jonnekin. Tämä tuntuu täysin kohtuuttomalta. Luulisi, että automaatio tässä asiassa pelaisi molempiin suuntiin. 
Yksityinen kirjanpitäjä tarjota kirjanpidon ja reskontran palvelua. Pystyn olemaan sekä asiakkaan tilassa, että etätyössä. Omistan Fivaldi kirjanpito-ohjelma. 
Toiminimessa toimitusjohtaja ? Onkohan kaikki muutkin asiat yhtä hakusessa ? 
Halkojako hän myy tilitoimistoasiakkaille ? 
Juu ja ALV on nykyään 23% 
Jos ostan jotain (esim. tietokone), mitä käytän yritystoiminnassa (toiminimi), mutta osittain myös yksityiskäytössä, niin pitääkö aina kirjata se menoksi kirjanpitoon (vähennyskelpoisuus ok)? Vai voiko yksinkertaisesti jättää kirjaamatta koko menon, jolloin tulee sitten vain enemmän veroja maksettavaksi? 
Ok. Mutta kysymys mulla oli oikeastaan kääntäen se, että jos on joku liiketoiminnan kulu, jota en halua kirjata kirjanpitoon menoksi, niin tuleeko siitä jotain ongelmia jos jätän sen kirjaamatta? Tällöinhän maksan vaan vähän enemmän veroja kuin mitä olisi tarvis, kun liiketoiminnan tulos nousee. 
" jota en halua kirjata kirjanpitoon menoksi, niin tuleeko siitä jotain ongelmia jos jätän sen kirjaamatta? "
Joo maitoa ja leipää ei tarvitse kirjata tai no jos ett halua ? 
Siis mikä ihmeen kysymys tuo edes on: "Onko pakko?" 
Kuules: EI OLE! Niin kauan kun maksat ENEMMÄN veroja kuin mitä pitäisi ei kukaan ala kyselemään. Jos sitten "pakosta" laitat liikaa vähennettävää voi joku alkaa kysellä. 
Hassua että joku kysyy onko pakko kirjata =) Yleensä kysytään voidaanko anopin naapurin kaverin puhelin laittaa oman firman kuluihin. Mutta joo, eihän sinne ole mitään pakko laittaa, ellet halua sitä vähennyksiin. Jos käytät firmasi rahoja, niin sitten se on sinulle palkkaa, laina tmv. Jos omia rahojasi, niin sitten ei mitään. Ja joo, saa omilla vehkeillä duunia tehdä, ei siinä mitään ole. 
Jos et laita kuluksi, niin maksat koneesta melkein tuplahinnan. Eli karkeasti:
Tietokone 1000€
Laitetaan firmalle kuluksi, saat vähentää alvin noin 180€, jää noin 820€ kustannukseksi.
Sama palkkana, maksat 1000€ koneesta plus palkan sivukuluja noin 300 euroa, eli koneen ostamiseen tarvittavaa rahaa menee 1300€. 
Laske siitä mikä kannattaa. 
Hmm kukahan olisi noin rehellinen? Kyllähän Nokian työntekijätkin käyttävät koneita omiin tarpeisiin, ja firma ovat ne vähentäneet verotuksesta. Eli kyllä, laita vähennyksiin. Se on työkone. Toki sillä saa omiakin asioita hoitaa. 
no mikäs pakko sitä on kirjata jos et halua. siis jos et firman rahoilla sitä hanki. pointtiasi tosin on vaikea ymmärtää, ehkä meinaat tehdä jotain harmaata. mutta any ways - ei tarvi merkata jos et halua. 
Ei ole aikomus mitään harmaita tehdä. :) Lähinnä kun kyse on siitä, että toiminta olisi todella pienimuotoista, ja sitten kun on vähän epäselvyyttä siitä, onko joku meno nyt vähennyskelpoista vai ei, niin ajattelin vaan jättää tietyt menot kylmästi kirjaamatta kokonaan, niin säästyy siltä pähkäilyltä, että miten se nyt menisi ihan tarkalleen oikean verokäytännön mukaisesti.
Toiminimi kun on, niin "firman rahat" ja omat rahathan on aikalailla yksi ja sama juttu, joten jos ostan vaikka tietokoneen firman käyttöön (ok, tiedän että tämä on vähennyskelpoinen meno, käytän sitä tässä vain esimerkkinä), niin pakko sitä ei ole merkitä kirjanpitoon ja verotukseen? Vai onko? 
Selvä juttu. Ja ei se kysymys kenenkään ihmeen kysymys ollut, vaan mun ihan oma kysymys. :) Ihan oikeasti etsin siihen vastausta ja sen sain, joten kiitos siitä. 
Niin toiminimellähän tosiaan omat ja firman rahat on yksi ja sama, eli ei voi varsinaisesti olla palkkaa eikä lainaa, koska samoja rahoja kaikki tyynni. Mutta joo, hyvä tietää tämä, ettei mikään kirjanpitovelvollisuus tarkasti rajaa sitä, minkälaiset menot on kirjattava. 
"Tietokone 1000€
Laitetaan firmalle kuluksi, saat vähentää alvin noin 180€, jää noin 820€ kustannukseksi. "
jää noin 820 ja se kirjataan yrityksen menoihin ja tilikauden voitto tippuu tuon 820euron verran josta ei tarvitse maksaa voittoveroja (joka voisi olla toiminimellä esim 20% riippuu monesta asiasta), joten 820 eurosta 20% on 164euroa tulee vielä hyvityksenä, kun ei tarvii maksaa voitosta veroja
joten tietokone makso yritykselle 1000-180-164= vain noin 650 euroa !!!
Kulut on siis Puolet vähemmän kuin oisit maksanu koko roskan nostamalla palkkaa ja ostamalla sen omiin nimiiin !!! 
Osaisko joku neuvoa, mistä voi varmistaa sopiiko oma liiketoiminta ammatinharjoittajan määritelmiin vai onko liikkeenharjoittaja? Lähinnä kysymys siis siitä, voiko pitää yhdenkertaista kirjanpitoa. Tiedän ammatinharjoittajan yleisen määritelmän, mutta se jättää vähän tulkinnan varaan, eli mistä yritysneuvonnasta asiaa voisi tarkemmin kysellä? 
Kirjanpitolain soveltamisesta ohjeita ja lausuntoja antaa hakemuksen perusteella kirjanpitolautakunta.
Hakemus lausuntoa varten on tehtävä kirjallisesti. Hakemus voi olla vapaamuotoinen, mutta sen on sisällettävä asian ratkaisemiseksi tarvittavat tiedot.
Hakemus toimitetaan kirjanpitolautakunnalle työ- ja elinkeinoministeriöön:
Työ- ja elinkeinoministeriö
Kirjanpitolautakunta
PL 32
00023 VALTIONEUVOSTO 
Jos myyt pääasiassa omaa työtäsi, sinulla ei ole ulkopuolista palkattua henkilökuntaa eikä sinun toimintaasi ole sitoutunut pääomia etkä ole ottanut velkaa toimintaasi varten, voit täysin huoletta pitää yhdenkertaista kirjanpitoa.
Vaikka vähän rahaa olisi kalustoon laitettukin, niin ei sekään estä pitämästä yhdenkertaista kirjanpitoa. Sinun on vain kirjanpidosta erillään pidettävä vielä kalustokirjanpitoa ja poistolaskelmaa. 
Jos on jonkinlainen rajatapaus, niin kysy verottajalta. Toinen juttu on istten, että eipä tuo kaksinkertainen kirjanpito ihme juttu ole, itse ammatihrjoittajana olen siihen päätynyt, näkee kätevästi miten kustannukset jakautuu. 
Ok, onpas hankalaa. :) No mutta kiitos tiedosta kuitenkin! 
Eli olen aikeessa perustaa autoja myyvän toiminimen mutta tuo marginaaliverotuksen OIKEA laskeminen on nyt hakusessa. Otetaan esimerkki:
Ostan auton hintaan 1000€ ja myyn hintaan 2000€. Auton hankintaan ja myymiseen tulee minulle kuluja 500€. Voittoa siis teen 500€ kaikkien vähennysten jälkeen. Miten tästä se marginaalivero lasketaan?
Oletan, että tämä marginaalivero jonka lasken tulen laittamaan MYYNTIEN ALV -tilille ja taas nuo 500€ kulujen ALV tulen laittamaan OSTOJEN ALV -tilille.
Miten tämä nyt sitten menee? 
Piti siis sanomani, että veroton osa tuosta 500:sta merkitään tietysti kulutilille, mutta se ALV:n merkitseminen riippuu siitä, että onko siinä ALV:tä ja kuinka paljon. 
Marginaaliveromenettelyssä alv lasketaan, kuten nimikin kertoo, voittomarginaalista. jos ostat tonnilla ja myyt kahdella, vero lasketaan näiden erotuksesta.
HUOM, jos taas on toisin päin, eli ostat kahdella tonnilla ja myyt tonnilla niin sitäpä ei vähennetä sinä kuukautena kuin kaupat on tehty vaan negatiivinen marginaalivero kirjataan taseeseen muiden saamisten alle omalle tililleen odottamaan että tulevina kuukausina syntyy marginaalikaupalla voittoa ja vähennetään vasta sitten.
Marginaalikaupat pidetään erillään muusta alvillisesta toiminnasta ja ilmoitetaan ja maksetaan vain silloin kun olet tehnyt marginaalikaupalla voittoa.
Eli marginaalikauppasta syntynyttä negatiivista veroa ei ilmoiteta muiden ostojen arvonlisäverojen kanssa vaan pidetään erillään.
Tilikarttaan tarvitaan marginaaliveroa varten myös omat tilit, myynnit marg.ver, ostot marg.ver. myynnin marg.ver ja sotojen marg.ver
tileille marginaaliverolliset ostot ja myynnit viedään bruttomääräisinä ja laskennallinen alv niiden oikaisutileille.
Verottajan sivuilta on saatavissa varsin hyvää ohjeistusta marginaaliveromenettelystä.
Marginaaliveron kirjanpitomenettelyt kannattaa myös selvittää ettei mene vituiksi heti alkuun. Tähän on ohjeistusta mm kirjanpitolautakunnan yleisohjeissa. 
Osto ja myyntihinnan erotus on 1000 euroa, joka siis sisältää ALV:n. ALV:n osuus on siis 186,99 euroa, jonka siis merkkaat MYYNTIEN ALV tilille. 
Jos noissa kuluissa on jotain vähennyskelpoista ALV:tä niin ne merkitset OSTOJEN ALV -tilille. Jos niissä ei ole, niin sitä et merkitse minnekään. 
Ja noilla taidoillako aiot yrittäjäksi? Ehkä on syytä käydä pari koulua ensin ja silloin jo huomaatkin jos et nuku tunnilla, että suomessa ei kannata alkaa yrittäjäksi. 
Mitkä olisivat parhaimmat / suurimmat tapahtumat myyjille? On uusi tuote, ja ajattelin kiertää tapahtumia ja festareita kesän. istäkään ei nähnyt, enkä omaa sitä kirjaakaan mikä siellä on.
Kotkan meripäivät, Himoksen juhannus, tangomarkkinat nyt just ei tule muuta mieleen, ja Googlellakaan en oikein saanut selkoa.
Kiitos jos joku auttaa.
Kaisa 
Täysin samaa mieltä, riippuu tietenkin tuotteestasi mitä kaupitset, mutta kyllä juttu on niin, että tangomarkkinoilla ja meripäivillä, regatassa ja jazzeilla, yms. ihmiset eivät todellakaan jaksa kiinnotua krääsän kauppaajista, yhteistyökumppanit lue sponsorit, vievät parhaat paikat ja sinä maksat järkyttävän paikkamaksun muutamasta neliöstä, koska käyhän tapahtumassa 40 000 ihmistä, juu, niin varmaan käykin, mutta kauppaa ne eivät tee muualla kuin tapahtumaravintolassa. 
Itse lopetin noissa juoksemisen muutaman tappiollisen keikan jälkeen ja olen käynyt vain messuilla ja tehnyt kauppaa hyvin. Mutta kuten sanottu, riippuu täysin tavarastasi mitä kaupitset.
Usein pienemmissä tapahtumissa kaupp akäy paremmin, paikkamaksut pienempiä ja esim. majoituskulut tapahtuman ajalta pienempiä, kontaktihinnaksi tai yhden kaupan hankintahinnaksi tulee huomattavasti pienempi jono jöröjä. 
Kattele netistä googlella tai esim. sivustolta, tapahtuma.tv, jne. sivustoilta, poimi sieltä järjestäjän tiedot ja ota yhteyttä. 
Messuille vaan. Siellä varmaan eniten kiinnostusta. Noissa kyläjuhlissa kiinnostaa vaan kalja ja se tuskin on tuotteesi. 
Hei! mitä kokemuksia Winpos kassaohjelmasta ?
Ole käynyt lähes kaikki läpi ja muilla ei ole näin helppoa kassaa ja lisäksi tuki toimii. muilla toimii hyvin
Täälä Etelä-Pohjanmaalla on monessa kaupassa winpos eikä kukaan ole suuremmin haukkunut,mitä ongelmia sulla on ollut.Meillä on vielä maxpos joka on tuolta Turunpuolesta visualsoftware ja siinä oli kyllä ongelmia ihan muille jakaa je tuki ei toimi enään ohjelmatalo ilmoitti että tuki loppuu kesä 2006. Tähänasti olen itse korjaillut vikoja ja nyt pitääs vaihtaa winpossiin.T Kake Sama juttu täällä: pettynyt
Olen pettynyt ko. ohjelmaan. Eipä juuri ole mitään hyvää sanottavaa. Kokeile tätä
KASÖÖ on halpa ja mielestäni hyvä, kts 
Sen saa muuten jopa ilmaiseksi kokeiltavaksi ! Meillä päinvastaisia
Olemme iso WinPOS asiakas, ja meillä on juuri päinvastaisia kokemuksia. Tuki toimii jos oikean hemmon sattuu saamaan kiinni (muut ei tiedä mitään), nyt systeemi on tilassa ettei siihen uskalla koskea, koska heti on pelko että jokin paikka prakaa (siis ei se välttämättä sitä enää tee mutta pelko jäi). Lisäksi tuntuu olevan tekniseltä ratkaisultaan vanhanaikainen. En nyt viitsi kauhean yksityiskohtaisesti
repostella, jos vaikka sattuisivat tunnistamaan asiakkaan. Ongelmia on kuitenkin ollut monella saralla esimerkiksi sen "elektronisen tarkistusnauhan" kanssa joka tuntuu olevan systeemin koko sielunelämä. 
Nyt kun he vääntävät softaa sutena tuolle M-ryhmälle, tuntuu siltä että kaikki muut asiakkaat on jätetty oman onnensa nojaan. Mikä olis halpa ja hyvä kassa
Ilmeisesti halpaa ja hyvää ei saa samassa paketissa.winpossin kopio Finposs ei ainkaan toimi ja muut ovat niin vaikeita käyttää,jotta ei kassalle voi ainakaan harjoitteliaa laittaa.Jos joku tietää hyvän ja halvan kassaohjelmiston jossa on emv valmius niin kertokaa. 
WINPOS ON paska!!!"! 
Eli ongelmana on se että minkä yhteyden ottaisi maksupäätteelle ?? 
Yritykseen ei ole tulossa tietokonetta, joten adsl tulisi aika kalliiksi, pelkälle maksupäätteelle.
Puhelin liittymä tulee olemaan gsm. Halpojen kk maksujen takia. Lankaliittymän vuosi maksut on niin perkeleen isot.
Joten mitä jää jäljelle ?? 
Maksupäätteen saamme huomenna, mutta ei ole vielä tietoa merkistä ja mallista.
Mitä tehä, sonera pisteessä eivät osanneet sanoa mitään.
Jos joku osaa neuvoa, niin voiko laittaa jotain hintoja esille ?
Kiitoksia avusta jo näin etukäteen Soneralta
Soneralta uusimmat laitteet: 
Yhdellä pienellä kk-maksulla saat kaiken. Laitteen, varalaitteet, ohjelmistopäivitykset ym. muuten hyvä, mut ei toimi
Soneran pax s80 viikon käytössä. Toimii satunnaisesti, yleensä ei. Ongelma on, että systeemi on uusi ja liikkuvia osia liikaa. Sonera, laitetoimittaja Point, pankki, Luottokunta syyttelevät toisiaan, kukaan ei oikein tiedä, mikä maksutapahtuman suorittamisessa mättää. Itsellä jo nyt enemmän tietoa aihealueesta kuin kellään yllämainittujen asiakaspalveluissa, vaikka oon ihan eri alan osaaja. GPRS on riittävä, jos kaikki toimii, mutta käyttökelvoton, jos pienikin aukko soft/hard/syncro -osastoilla. Sama kokemus
Itse olen yrittänyt selvittää nyt äitini kaupan PAX S80 maksupääteongelmaa. Minulla on aivat samat kokemukset. Kukaan ei tunnu tietävän mistään mitään. Maksupäätteessä sain oman MasterCard Goldini toimimaan, mutta ainoastaan magneettijuovan kautta. 
Suosittelen lähettämään laitteen takaisin ja hommaamaan laitteen joka toimii. Arvelinkin että aiheesta löytyy pienellä googlauksella vahvistusta omille ajatuksille. 
Kyllä GPRS on varmatoimisempi, kuin yksikään peruslaajakaista, joissa saattaa olla katkoksia jopa päivittäin. 
Nyt Luottokunta tarjoaa 2 vuoden sopimuksella kokonaisvaltaista maksupäätepakettia, jossa ei tarvitse enää sopimusta pankinkaan kanssa ja maksaa pankille provikoita. 
Jos käytätte Soneran GPRS ja 3G yhteyksiä niin laitteet toimii jos kenttä on lähellä maksimia. Muussa tapauksessa ongelmia. Kokemusta on ja nyt skulaa. 
ota vaikka nets finlandilta ne laitteet. Meillä joku elisan leasingsysteemi sitä kautta (laajakaista) ja toimii ihan hyvin.
Puhelimeenkin vastasivat sieltä ja laittoivat vehkeen toimimaan niin kuin piti. Suosittelen GPRS
Suosittelen GPRS-yhteydellä toimivaa maksupäätettä. Itselläni Manisonin pääte ja siihen tulee GPRS-yhteys samassa paketissa.
Maksupäätteitä toimittaa Manison, Point, Luottokunta ja Elisa 
Soneralla vasta lanseerattu uusi palvelu ja tuliterät laitteet. Ainoana tarjoajana Suomessa laite johon saat samaan GPRS:n ja datayhteyden. Varmentavat halutessa toisiaan. Myös varalaite konsepti aino Suomessa. 
Hinta Soneralla halvempi kuin Elisalla vastaavassa palvelussaan joten ota Sonera. Homma toimii
Olen ottanut huhtikuussa Soneran maksupäätepalvelun ja itselläni kaikki toimii ihan hienosti. 
Kannattaa huomioida se, että GPRS signaali ei ole missään sijainnissa vakio. Se vaihtelee aluettain rajusti. 
Jos jotain toimivaa haluaa, niin hommatkaa oikeasta pääte, joka toimii LAAJAKAISTAN kautta. Vaihtoehtoisesti WLAN. >Nyt Luottokunta tarjoaa 2 vuoden sopimuksella kokonaisvaltaista >maksupäätepakettia, 
Luottokunnalla on 
Nyt vajakit ovat muuttaneet osan kirjaimista HUUTAMISEKSI isoilla kirjaimilla, ja osoite on tätä muotoa: 
Luottokunnan sivuston bookmarkkeja pitää tämän vuoksi jatkuvasti päivittää, vaikka asiat pysyvät samoina. Näitä bookmarkkeja välitämme mm. omille asiakkaillemme jotka käyttävät luottokunnan palveluja. Annetut bookmarkit eivät toimi.
Ihme säätämistä Luottokunnalla, aivan turhan vuoksi. Pelkkää osaamattomuutta. 
Älä ainakaan Pointilta ota. Pointin "palvelu" on aivan syvältä. Tosin voipi oll avaikeaa ko. firmaa välttää 
Mikään ei toimi, ei koneet eikä palvelu. Palvelevat hirveän hintaisessa minuuttitaksaisessa tukipuhelimessa, johon vastaavat eivät osaa neuvoa missään ongelmassa. Kun olet ensin kuunnellut pamhuilumusiikkia kymmenellä eurolla ja verisuonet alkavat jo paukkua, vastaa puhelimeen asiantuntija joka ei tiedä mistään mitään ja ongelmalle ei voi puhelimessa ikinä tehdä mitään. Neuvoksi tulee että lähetä kone huoltoon, lähetät ja maksat postimaksut itse, n. 12 eur. per kerta.
Voit toki lähettää pointin sivuilta postia ihan maksutta, tosin posteihin ei kukaan koskaan vastaa. 
Olen aivan täynnä ko. firman monopoliasemaa ja ns. palvelua. 
Suositelkaa hyvää palkanlaskentaohjelmaa yritykselle jossa 15 tuntipalkkalaista työntekijää! 
Balanssi
Suonentieto oy:n ohjelmia 
Palkka piste fii on tosi hyvä. 
Passeli toimii meillä ainakin hyvin. Kannattaa tutustua niiden nettisivuilla! 
Suonenvetoa en halua, käytän 
sieltä menee ilmoitukset kaikkialle automaattisesti. Ilmainen toistaiseksi. 
Hei,
huomasin Keltaisenpörssin sivuilla ihmisten tarjoavan apua velkaisille yrityksille. Mitä tämä käytännössä tarkoittaa? Onko mahdollista siis laittaa toiminimeni jonkun muun henkilön nimiin jolle siirtyisivät myös firmani velat? Tuntuu, että tässä ei ole toisen osapuolen kannalta mitään järkeä ja jonkinlainen käteiskorvaus tästä pitäisi ilmeisesti maksaa. Onko tämä edes laillista puuhaa?
Voisiko joku selventää hieman mitä tämä tarkoittaa ja miten asiassa pitäisi edetä. 
Joo eli jos olisi OY, niin nämä "auttajat" ottavat firman korvausta vastaan haltuun ja samalla siinä menee velat ja vastuut, ellet ole mitään rikollista tehnyt (velka ei ole rikos). Toiminimen velkoja et voi siirtää, mutta voit hakea yritystäsi saneeraukseen. Lisätietoa Googlella. 
Toiminimi ei ole yritys vaan sinä itse. Olisi kannattanut perustaa oikea yritys eli Oy, niin pääsisit veloista antamalla firman mennä konkkaan. 
Nuo saattohoitajat ovat parhaimmillaan ihan ok, pahimmillaan ottavat lisää vlkaa sinun nimiisi. 
Niin niin, eiköhän olisi jo aika meidän pienten yrittäjien tehdä ns. YLEISLAKKO, luukut kiinni kuukaudeksi ja työntekijät lomailemaan siksi aikaa.
Miettikääs kuka pienen yrittäjän etuja ajaa, hmmm jos totta puhutaan, ei kukaan.
Eikös Suomessa ollut joku, niin huonosti on sekin edunajaja meidän etuja ajanut etten oikeastaan tiedä mikä, ei istu edes työehtosopimus neuvotteluissa pienten etuja ajamassa vaan isojen yritysten ja työntekijäliittojen ehdoilla mennään.
On se muuten jännää kuinka kuvitellaan meidän pienyrittäjien vielä muka työllistävän, kun meidän pitää kaikki asiat tehdä niinkuin miljoonia tuottavat yhtiöt.
Päivä päivältä ahtaammaksi ja ahtaammaksi käy pienyrittäjän tie 
-ulkomaalaiset valtaavat pienyritysten markkinat (hyödyttäen vain isoja yhtiöitä), jopa valtio häviää satoja miljoonia jatkuvasti
-työntekijät ovat kuin kuninkaita nykyään, mikään mahti ei maailmassa tunnu niitä heiluttelevan (olemmehan me riistokapitalisteja, olen kuullut monesti päin naamaani sanottuna)
-valtiovalta säätää lisää hienoja lakeja ja asetuksia, millä jatkuvasti vain vaikeutetaan muutenkin jo ahtaalle vedettyä pienyrittäjän elämää 
Jos suoraan sanotaan älkää missään nimessä ruvetko yrittäjiksi. Tässä maassa on siitäkin hommasta viety mielekkyys kokonaan, ollaan vain lypsylehminä ja tavallaan muun yhteiskunnan orjina.
Aika olisi saada pienyrittäjän ääni kuuluville, joten eiköhän tehdä se YLEISLAKKO (näinhän se työmieskin tekee kun lakkoilee).
Jos ei ole meitä yrittäjiä, niin tuskinpa sitten on sitä ns. työmiestäkään.
Eli pienyrittäjien YLEISLAKKO!!!!
Onko meistä siihen vai ollaanko vain puuroperseitä ja kuvitellaan "et kyl se siitä"
T. Pete Kouvolasta (22 vuotta yrittämisen karikkoa nähnyt) 
Onko kenelläkää nettikauppiaalla kokemusta EEZYstä? Kertokaa hyvät ja huonot puolet.. 
Jos myyt tavaraa, et tarvitse ennakoperintärekisteriotetta, eli T:mi kelpaa hyvin. 
Tuommoinen Eezy on mahdollisimman huono systeemi jos meinaat myydä tavaraa nettikauppasi kautta. Googleta aikaisempia keskusteluja niin löydät viitteitä asiasta. 
Sopii paremmin "100% myyntikatteella" myytävien työsuoritusten laskuttamiseen. 
Tavaramyynnin vaikka jostakin 20-35% myyntikatteista Eezyn provikoiden ylläpitäminen lienee aika lailla mahdotonta. 
Myydään yritystoiminta edullisesti. Yrityksellä maahantuontia ja tukkukauppaa sekä jälleenmyyntiä ja vuokraustoimintaa. Yrityksen kuumin kausi, eli kesä alkamassa, joten parhaan tuloksen saat tekemällä yrityskaupat jo ennen kesää! Tiedustelut:. 
Haluaisin tietää kuinka paljon parturi-kampaajat maksavat tuolivuokraa pääkaupunkiseudulla ja mitä kaikkea siihen hintaan sisältyy (ja jos voi vielä laittaa että missä toimipiste sijaitsee) ? Itse maksan 1500e. Siihen sisältyy värit ja käyttötuotteet sekä vesi, sähkö, puhelin jne. Silti tuntuu kovin kalliilta (yrittäjiä kuitenkin 4kpl liikkeessä), enkä ole siis todella missään helsingin keskustassa töissä Haluaisin myös tietää, että niillä, jotka maksavat vain tuolista, paljonko väreihin ja tuotteisiin menee n. kuukaudessa? 
Parturi en ole mutta asiakkaanani on pari parturia Uskallan väittää että omillasi pääsisit halvemmalla.
Toisella on liiketila katutasossa, 40000 asukkaan kaupungissa 100 metriä rautatieasemalta, hinta 850€/kk sis alv. Liiketilassa tilaa kolmelle tuolille ja takahuone sosiaalitiloineen
Toinen vuokratuolilla joka määräytyy prosentiosuutena myynnistä ja on yleensä luokkaa 500-600€/kk sitä en tiedä mitä hintaan sisältyy, maksupääte ainakin. 
Postikuluissa oli aiemmin alv-mukana. Tänään postista tuli ilmoitus, että kesäkuun alusta postimaksut ovat alvittomat.
Entä laskiko postimaksut kun kerran alvi poistu niistä?
Ei. Sen sijaan postimaksut nousivat!
Onko tämä on sitä piiloveronkiristystä, joka kohdistuu suoraan yrittäjiin? Postikulut ovat useimmissa yrityksissä selvä iso menoerä.
Paljonko teidän yrityksissä tuli lisää veroa tämän johdosta? 
Ei se ole veronkiristys, se on hinnan nosto. Siis sinähän olet aiemmin vähentänyt postimaksujen alvin. Jos lähetät niin vähän kirjeitä, että käytät postimerkkejä, niin osta tässä kuussa vähäksi aikaa ikimerkkejä. 
Riippuu siitä, että onko nuo konemaksamisen ehdot määritelty yksilöllisesti. Tämä uusi lakipykälähän kuuluu näin:
33 b § (29.4.2011/417) 
Veroa ei suoriteta postilaissa (415/2011) ja postipalveluista annetussa Ahvenanmaan maakuntalaissa (ÅFS 60/2007) tarkoitetun yleispalvelun tarjoajan harjoittamasta yleispalvelun myynnistä.
Veroa on kuitenkin suoritettava sellaisen palvelun myynnistä, jonka ehdot on neuvoteltu yksilöllisesti. 
Tee sopimus Itellan kanssa, niin saat alvilliset hinnat. 
Mikä sopimus Itellan kanssa pitäisi tehdä että postimaksut sisältävät jatkossakin alv:n?
Meillä on postimaksukone ja postitäti väitti että alv 0 koskee sitäkin. 
Siis postikulut nousuvat kertaheitolla varsin oleellisesti. Nyt vaan AKT lakkoon ja SAK julistaa yleislakon. 
Nyt on alkanut oikein satamalla sataa suomalaista e-mail spämmipostia yrityksen kahteen postilootaan. Osoitelähteenä useat mainitsevat Fonectalta ostetut e-mailrekisterit. 
"Osoitelähteemme ovat mm. Eniro, Fonectan rekisterit. "
Minä ainakaan en osta enää koskaan mitään Fonectalta. Aikaisemman Keltaisten Sivujen mainoksemmekin sanoin jo irti.
Spämmerintukija Fonecta pannaan vaan kaikki muutkin. Spämmereitä ei pidä rohkaista yhtään. 
Spämmerit ja Fonecta syövät ilmaiseksi meidän postikaistaamme ja palvelimia ja vievät työaikaa spämmien lajittelijoilta. 
Mitä tollasella mustalla listalla voi tehdä? 
Tarviiko Outlookki? Mulla on Thunderbirdi sen sijaan.. 
filteriin kannattaa lisätä myös:
Osoitelähde:, Suomen Markkinointirekisteri Oy, PL 253, 01511 Vantaa > Sähköpostimainonta yrityksille on ihan laillilsta.
Joo, paitsi että se on lähettäjälle täysin ilmaista, koneellisesti automatisoitavissa olevaa mainostamista . Kaikki spämmeripostaajan _kulut joutuu maksamaan_ spämmiä vastaanottava organisaatio.> osoitteen voi poistaa listalta ilmoittamalla siitä mainostajalle esim. fonecta 
Toi ei vaan toimi. Tässä uutisessa mainittu "spämmipostin estoyritys" vannoo ja vakuuttaa lähettäneensä eri rekisterinpitäjälle selviä listoja joissa on listattu yritykset jotka halutaan listalta pois. 
Ei vaan toiminut, spämmiä tuli asiakkaiden mukaan edelleenkin. 
Fonecta oli ainakin aikaisemmin minun silmissäni suht luotettava puhelinluetteloiden markkinoijayritys. Nyt Fonecta on jo useampia vuosia sitten painunut arvioissa alas, syvälle spämmerikastiluokkaan. 
Mitäs sanotte jos laittaisin outlookin mustan listani tähän alle muiden kopioitavaksi? 
Ihan sama mistä se lista on peräisin, kunhan sen voi impata sp-palvelimelle tai sp-ohelmaan.
eiks se ole tyyliä tekstitiedosto jolla on rivejä:
@ 
@ 
jne 
V-tun valittajat voisivat tunkea päänsä vaikka vessanpönttöön. 
Sähköpostimainonta yrityksille on ihan laillilsta. Jos ei mainonta nappaa niin osoitteen voi poistaa listalta ilmoittamalla siitä mainostajalle esim. fonecta tai markkinointirekisteri. 
Olen perustamassa pienimuotoista yritystä, pitääkö palkata kirjanpitäjä vai kelpaako itse tehdyt laskelma exel taulokolla, josta selviää ostot ja myynnit, alv:tä ei tarvitse sillä myyntejä ei tule yli 8500€ vuodessa. re:
onko kellään oma kohtaista kokemusta ja paljonko kirjanpitäjät pyytävät tilinpäätöksen tekemisestä? Hei hei
Tilinpäätöksenkin voi tehdä itse, jos sen vain taitaa. Paitsi jos
liikkeenharjoittaja joudut pitämään kahdenkertaista kirjanpitoa, ammatinharjoittaja voi pitää yhdenkertaista halutessaan. 
Höpöhöpö. Tilinpäätöksen voi tehdä itsekin, jos vain osaa. 
Kuka osaa enää nykyään pitää yksinkertaista kirjanpitoa?
Ei sellaista taideta enää edes opettaa missään. 
kun sulla niin pientä toimintaa, niin hyvin selviit exelillä.
tein ihan samanlailla aluksi ja kun toiminta alkoi laajenee täysipäiväiseksi, niin otin tilitoimiston hoitamaan kaikki ja sen jälkeen huomasin että kuinka ne oikeesti oisi pitäny tehdä. Mutta kun niin pienistä voitoista puhutaan, niin tee ite vaan.
lasket myynnit - ostot = voitto ja siitä lähtee verot oman henkilökohtaisten tulojen mukaan, kuin lisätulona tavallisen palkan päälle. 
ennakkoveroa voit maksella etukäteen ja verottaja sitä haluaakin, mutta kun ilmoitat että teet tilikaueen aikana voittoa vaan 500euroo, niin tuskinpa tarvitsee ennakkona maksaa mitään, vaan maksat jälkikäteen sitten. käsittääkseni
voi hoitaa itse, mutta tilinpäätös on teetettävä ulkopuolisella. ei tarvii
Eikä tarvitse mitään kirjanpitäjiä missään vaiheessa, jos itse homman hanskaa. Toiminimessä riittää myös yksinkertainen kirjanpito ts. tilinpäätöskin on hyvin simppeli homma. aivan!
Sitähän mäkin tuossa tarkoitin, ilmaisin itseäni varmaan sitten vähän huonosti :D 
Jos teet veroilmoituksen on tilinpäätös tehty. Siinä on samat asiat. 
Ammatinharjoittajan yhdenkertaisen kirjanpidon voi hyvin hoitaa itse. Joko Excelillä tai vielä helpommin esim. Zervant palvelulla ( 
Kaksinkertainen kirjanpito on järkevin tapa hoitaa asia selkeesti. Raha tulee pankkitilille debet puolelle (yleensä näin) ja siitä lasket ja erottelet alv osuuden alvitilille kredit puolelle ja verottoman osan myynnin kredit puolelle.
Ostoissa taas rahat katoo sieltä pankkitililtä kredit puolelta, alv osuus debet puolelle ja kulut/osto tilille loput sinne debet puolelle kanssa.
Tässä on sitte helppo tarkastella täsmääkö vastatilen summat.
Tilinpäätös onnistuu yksinkertaisella pohjalla, jonka kerran teet jonkun osaavan kanssa. 
maksoin kirjanpitäjälle tilinpäätöksestä 250e, toimin parturi-kampaajana, eli ei mikään suuryritys myöskään.. 
Pitäisi käännättää 15-25 artikkelia suomesta ruotsinkielelle. Esim. 8-9 tuhannen merkin käännöstyö (1 artkkeli) maksaisi ammatikseen käännöstöitä tekevien hinnastojen mukaan 150-200 euroa, joka on aivan liian paljon. Tämän artikkelin kääntämiseen menee hyvin suomea ja ruotsia osaavalta henkilöltä korkeintaan 2 tuntia aikaa. Onko 20 euroa/tunti liian vähän jotta joku kiinnostuisi hommasta? Hommaan sopii kuka tahansa joka osaa hyvin suomea ja ruotsia. Ajattelin pistää ilmoituksen suomi24:n työpaikat-palstalle. 
Kiitos pitkästä viestistäsi. Ensinnäkin käännettävä teksti tulee ainoastaan nettiin ja käännöksen ei tarvitse olla mitenkään erikoisen "korkeatasoinen", vaan riittää hyvin että asia tulee ymmärretyksi. Käännöstä ei siis todellakaan tarvitse tehdä sanasta sanaan. 
En tiedä miten kauan tällaisen ei-niin-korkeatasoisen (mutta muuten virheettömän) tekstin vapaa kääntäminen vie aikaa, kun en tiedä. Ajattelin asian vain niin, että jos itse kirjoittaisin jonkin 8-9 tuhannen merkin artikkelin uusiksi suomesta suomeen, eli siis uudelleenkirjoittaisin samat asiat luonnollista suomenkieltä käyttäen niin, että uusi ja vanha artikkeli olisivat sanoiltaan erilaisia, mutta lauseet tarkoittaisivat samaa tähän ei menisi kuin 2 tuntia korkeintaan. Esim: huomenna sataa vettä -> huomiseksi on luvassa sadetta. Nämä kaksi lausetta eivät tarkoita täysin samaan asiaa, mutta tämä taso on aivan riittävä.
Käännettävä teksti ei ole mitenkään teknistä, vaan tavallista kirjoitettua asiaa vähän niin kuin jossain sanomalehdessä on artikkelit. 
En ajatellut maksaa palkkaa pimeänä. 
En tiennyt että kääntäminen edes suht koht vapaasti tavallista ja helppoa tekstiä on niin vaikea asia hyvin kumpaakin kieltä osaavalle. Kiitos linkeistä. En todellakaan aio maksaa yhdestä tavallisesta artikkelista 200 euroa, ei siinä ole mitään järkeä. 
Monet ulkomaalaiset kirjoittavat (eivät siis käännä) hyvän artikkelin englanniksi muutamalla eurolla Intiassa ja Filippiineillä. Ne tekisivät käännöstyön varmastikin samalla hinnalla jos vain kumpaakin kieltä osaisivat. 
OK. Uskon nyt että kääntäminen on aikaavievää ja varmaan vaikeaakin. 
20 artikkelia x 200 euroa = 4000 euroa. Riski omaan rahalliseen hyötyyni nähden on valitettavasti aivan liian suuri.
Tuossa toisessa viestissä Minna kertoo, että kääntäjä käänsi sanakirjan kanssa ja tuli virheitä. Näinhän se varmasti on, kääntäjän pitäisi osata kumpaakin kieltä hyvin eli olla siis mieluiten täysin kaksikielinen, eli sellainen henkilö puhuisi ja kirjoittaisi yhtä hyvin suomea ja ruotsia. 
Kyllä sitä vain kannattaa panostaa kunnolla amattitaitoiseen kääntäjään. Muistan vanhassa työpaikassani käntäjä käänsi sanakirjan kansa mainokset ja niitä läheteltiin asiakkaille. Niissä käännöksissä oli virheitä, sellaisia, että joku sana ei sopinut siihen yhteyteen ja muutakin virheellisyyksiä oli. Tätä tapahtui monta vuotta, kunnes eräs ruotsinkielinen kauppias ilmoitti sitä johtajalle, johan kääntäjä sai äkkiä potkut.
Surkeaahan sitä tönkköruotsia oli varmaankin ruotsinkielisen kauppiaan lukea 
Kenenkään kääntäjän ei todellakaan kannata alipalkattuna tehdä tuollaiselle luuserille mitään jota ei työt edes kiinnosta, tuilla elää ja hyötyilee vaan kaikista muista ja maksut on ihan perseestä. Tietäkää koulujakäyneet arvonne, älkää antako tollasten sikojen määrittää tekemisenne. 
kääntäjä 
Itse olen kielipalveluita (käännökset, tulkkaukset, koulutukset) tarjoava yrittäjä, ja en voi kun ihmettellä. Tottakai halvalla voi saada hyvää, mutta jos aikomuksenasi on käyttää tekstejä esim. yrityksesi markkinoinnissa tai vastaavassa, suosittelisin panostamaan. Huono käännös antaa yrityksestäsi huonon kuvan.
Sitten seuraava suuren suuri epäkohta: Kerrot, että 8000-9000 merkin artikkelin käännöstyö veisi pari tuntia 
Huhhuh, että on optimistinen arvio! Kääntäminen kun EI tarkoita, että kääntäjä vain kirjoittaa tekstin uudestaan toisella kielellä. Kääntäminen ei suju konemaisesti (paitsi käännöskoneilta), niin, ettei sanojen merkityksiä ja syntaksia tarvitse ajatella. Sanoja ei voi vain ladella toistensa perään, hevonen = häst, pappi = präst.. Kääntämiseen kuluu helposti huomattavasti enemmän aikaa kuin uuden tekstin kirjoittamiseen. Kääntäjä kun joutuu lukemaan ja sisäistämään tekstin sisällön, ja sitten vielä löytämään oikeat vastineet vieraalla kielellä. Työ on siis aikaa vievä. 
Et kerro artikkelin aihealue (oletan sen kuitenkin olevan tieteellinen artikkeli tai vähintäänkin lehtiartikkeli), jolloin kielikin saattaa sisältää erikoistermejä Kerrottakoon nyt, että itselläni on takana 10 vuotta käännöskokemusta, olen äidinkieleltäni ruotsinkielinen, opinnot olen suorittanut suomeksi. Silti arvioin työtahdiksini arvioin VAIN sivun tunnissa. 
Joskus teksti kääntyy nopeammin, joskus taas yksittäisen termin selvittämiseen voi kulua helpostikin 10 minuuttia, jolloin työ ei juuri etene. 8000-9000 merkkiä on 5-6 käännössivua (käännössivu on siis 1560 merkkiä sis. välilyönnit), jolloin itse arvioisin tuon tyyppisen työn vievän 5-6h. Siihen kuuluu sitten kaikki, ensimmäinen lukeminen, kääntäminen, tekstin viilaus, termistön selvittäminen ja oikoluku.
Jos silti haluat yrittää päästä mahd. halvalla, ota yhteyttä yliopistoihin. Hyvä tapa on lähettää ruotsin kielen ainejärjestölle mailia, ja pyytää heitä välittämään viesti opiskelijoille. Heiltä voit saada kohtuullisen käännöksen ammattilaisia halvemmalla. Varmasti joku köyhä opiskelija voi kiinnostua tekemään 20e/h, mutta silloinhan sinun pitäisi maksaa sosiaalimaksut yms. Vai ajattelitko teettää pimeänä? 
Suosittelen siis miettimään, millaiseen tarkoitukseen teksti tulee. Tuleeko se vain sinun tai yrityksesi sisäiseen käyttöön, vai ajattelitko kenties julkaista sen jossakin? Jos olet valmis ottamaan sen riskin, ettei käännöksen laatu ole huipussaan ja että tekstissä saattaa vilistä virheitä, ota suosiolla halvin löytämäsi kääntäjä - muussa tapauksessa, palkkaa ammattilainen. 
Hyvä, jos viestistäni oli apua. Yleensä käännöstä tarvitseva asiakas ei tiedä, mitä tietoja tekstistä kääntäjä tarvitsee. Tässä pieni muistilista: 
- Mille kielelle teksti käännetään? 
- Mikä on tekstin pituus? (mieluiten merkkeinä)
- Mikä on tekstin aihe? 
- Missä teksti julkaistaan? TAI Mikä on tekstin merkitys?
- Kuka on tekstin kohderyhmä? 
- Millainen aikataulu tekstillä on? 
Sinulle kirjoittamasi teksti on tuttu, ja kuten kirjoitat, jos "ITSE kirjoittaisin jonkin 8-9 tuhannen merkin artikkelin uusiksi suomesta suomeen ..tähän ei menisi kuin 2 tuntia korkeintaan." Kääntäminen ei ole näin helppoa, sillä: teksti ei ole kääntäjälle tuttu, hän ei ole sitä pohtinut pitkään eikä aihe välttämättä ole tuttu. Kääntäminen on muutakin kuin vain "uudestaan kirjoittamista", siinä joutuu jatkuvasti pohtimaan sanoja, sanontoja, lauserakennetta ja miettimään, miten asian luontevasti ilmaisisi vieraalla kielellä. Tosiaan, kyllä minä käännän omia tekstejäni nopeasti, mutta silloin teksti on jo minulle hyvin tuttu, ja tiedän mitä haluan sanoa. Kääntäjä joutuu kuitenkin ensiksi lukemaan tekstin kerran tai useammin läpi, sitten päälle vielä oikoluku ja stilisointi - eli kyllä se työ vain vie aikaa. 
Koska et ole valmis maksamaan pyytämiäni taksoja, voin hyvällä omatunnolla neuvoa sinut eteenpäin. Et ole menetetty asiakas, vaan olisin joutunut myymään sinull ei-oota. 
Katso vaikkapa, mitä Vaasan yliopistolla on tarjottavana: 
Myös Oulun yliopiston opiskelijoiden keskuudesta voisi löytyä halukasta kääntäjää: 
Onnea kääntäjän löytämiseen! Ja hienoa, ettet ajatellut maksaa pimeää palkkaa. Kyllä joku kieliä/kääntämistä opiskeleva varmasti haluaa hankkia työkokemusta pientä rahallista korvausta vastaan.
Voin hyvällä omatunnolla ohjata sinut eteenpäin, 
Kyllä, kääntäminen voi pahimmillaan olla "vaikea asia". Kun ei riitä, että osaa kummatkin kielet (eli tietää, että pappi on präst, hevonen on häst, mallas on malt, suola on salt), vaan käännöstyössä on monia muitakin näkökulmia. 
Kuten jo aiemmin kerroin, on aivan eri asia tuottaa omaa tekstiä, kuin kääntää toisen tekemää tekstiä, toisen ihmisen ajatuksia. Vaikka teksti olisi kirjoittajansa mielestä "tavallinen ja helppo", kääntäjän on silti työstettävä sitä tarkasti ja huolella. Välissä voi tulla eteen kääntäjälle tuntemattomia termejä, outoja sanontoja tai kummallisia lauserakenteita. Välissä teksti vilisee kirjoitusvirheitä, välissä se on epälooginen ja kielioppi puutteellinen. Tällaisen tekstin kanssa aikaa kyllä kuluu. Ensiksi on luettava teksti alusta loppuun, sitten on luettava lause kerralla, siäistettävä niiden merkitys, ja käännettävä se vieraalle kieleelle. Välissä tarkistetaan termejä sanakirjasta tai netistä, välissä pohditaan, mikä ilmaisu on sopivin. 
Hyvin kirjoitettua tekstiä on aina nopeampaa kääntää. Teksti, jossa kielioppi- tai kirjoitusvirheitä ole, jossa lauseet ovat hyvin jäsenneltyjä, tarina etenee loogisesti, kieli on vaihtelevaa, rikasta ja aihekin mielenkiintoinen. Kaikki tekstit eivät vain ole tällaisia. 
Pidät 200 euron hintaa kalliina, mutta jos olet itse yrittäjä ymmärrät, mistä hinta koostuu. Ei se raha sujahda kokonaisuudessaan kääntäjän taskuun, kuten ei kellään yrittäjällä. Jos mietityttää, mikä käännöksessä oikein maksaa, ja millaista se kääntäjän työ oikein on, suosittelen katsomaan Suomen kääntäjien- ja tulkkien liiton sivuja. Sieltä löydät selkeää tietoa: 
Juuri näin! Kääntäjän tulisi mieluiten olla kaksikielinen, tai sitten kääntää vain äidinkielelleen tekstejä. Yleensä kääntäjät tosin tekevät käännöksiä myös muille, kuin äidinkielelleen, jolloin tekstiä olisi hyvää tarkistuttaa natiivipuhujalla.
Itse käännän mieluiten vain tekstejä suomesta ruotsiin, joka on äidinkieleni. 95% töistä onkin juuri su-ru -käännöksiä. Silti työ on välissä hidasta ja hankalaa, ainakin jos kyseessä on vaikkapa haastehakemus, ympäristövaikutusten arviointiohjelma, lääkärintodistus, työehtosopimus tai muu "vaikea" teksti. Yleisluontoiset tekstit sekä tietyti markkinointitekstit kääntyvät nopeasti ja leikiten, hankalempien kanssa joutuu välissä taistelemaan. 
Minäkin olen törmännyt sanakirjalla tehtyihin käännöksiin, eikä vain kerran-pari. Muun muassa kotikaupunkini yrittäjäyhdistys oli teettänyt käännöksen osaamattomalla taholla, ja lopputulos oli google translaten luokkaa. 
Jos päätät tilata halpatyön opiskelijalta, pyydä edes toista opiskelijaa tai tuttua, joka osaa ruotsia, tarkistamaan tekstin, ettei se ole tasoa "Smör, smör mamma, det börjar till hamnen" tai "Se pappa, julsex kommer tillbaka". 
Voi, voi äiti, alkaa satamaan ja Katso isä, joulukuusi palaa. 
Ei voi kun ihmetellä, et arvosta toisia ihmisiä ollenkaan toivottavasti et saa ketään kääntämään mitään tekstiäsi. vitun insinööri koulujakäymätön luuseri. 
Mekin täälä palstalla ajateltiin ihan näyttää sulle keskisormea, niin tyhmä on sun ehdotus! 
Ovat säätäneet sellaisia lakeja ja työsuojeluroskaa, että on pakko tehdä kaikki työt pimeänä ja maksaa palkatkin pimeänä. Eipä ole kukaan työntekijä vielä halunnut verokirjalla tulla.
Ei kukaan ole niin tyhmä, että maksaisi huvikseen virkakoneiston ylläpitoa ja ylisuuria palkkoja omalla työllään. 
Pienyrittäjällä on ainakin aika tuskaa tänä päivänä toimia yrittäjänä Suomessa. Eikä yhtään lohduta tukipaketit ulkomaille.. huh huh!!
Kukaan yrittäjä, perus duunari ei pääse rikastumaan yhteiskunnan SYSTEEMIN avulla! V:ttuun tasa-arvolaki ja sossun tuet. Kyllä ilman on ennenki pärjätty. 
Työttömän taas ei kannata tehdä töitä, kun siitäkin rangaistaan. Liiton päiväraha katkeaa heti ja työntekijää sakotetaan oikeen olan takaa (päiväraha putoo 20% jne jne) Yrittäjän ei kannata maksaa itelleen eläkettä, koskaan et eläkkeelle edes pääse. Työ ja stressi tappaa varmasti ennen eläkeikää. Jos joudut sairauslomalle ja yrität vakuutuksista / kelasta saada asianmukaista korvausta, niin sulle nauretaan! 
Kyl o komiaa olla suomalainen! 
Mikä pankki myöntää tilin oy:lle jos ainoan osakkaan
luottotiedot on kuralla? Ruikuttamassa on käyty sammossa ja nordeassa ei tipu! mistä löytyisi ennakkoluuloton pankki Kokemuksia? 
Vai niin:lle Oy:ssä ei tarvitse ku olla 2500€ Pääomaa joko rahana tai käypänä omaisuutena josta pitää olla kuitit ja kauppakirjat kunnossa. Ei siis 8000€ tarvita. 
Jos Osake yhtiön laittaa niin helpottaa jos on toisen osakkaan tiedot kunnossa. Ei koske äänetöntä osakkuutta. 
Hyvä, ei tuollaisia pummeja yritysmaailmaan tarvita. Jaahas
Jos olet käynyt ruikuttamassa luotollista tiliä ja luotollista korttia, ei taida missään onnistua.
Mikäli menet 8000€ kahisevaa kädessä tiskille ja sanot että et tarvitse muuta kuin electronin, niin kyllä tili aukee. Se 8000 on muuten minimipääoma, jolla oy:n voi perustaa. 
vuonna 2005 tarvitiin 8000euroa, vastaus on aika vanha. 
Mene pienelle paikkakunnalle ja joku Osuuspankki tai Säästöpankki. Saat tilin, nettitunnukset ja electronin. Vähänkin suurempi paikkakunta tai isompi pankki niin eivät anna tiliä mitenkään. Ilmoita että maksat osakepääoman.
Jos ei onnaa, osta joku käyttämätön valmisyhtiö. Niissä on tili valmiina. 
Onko mahdoton yhtälö pitää yhdenkertaista kirjanpitoa ja olla ALV-velvollinen? Meneekö homma liian vaikeaksi? 
Olen perustamassa toiminimeä, jonka toiminta olisi melko pienimuotoista, mutta saattaisi kuitenkin ylittää 8500 euron liikevaihdon. Yhdenkertainen kirjanpito saattaisi itseltäni jopa onnistua, mutta ALV-juttuihin en ole vielä kauheasti perehtynyt, että kuinka paljon ne monimutkaistavat kuviota. 
Kyllä yhdenkertaista kirjanpitoa voi pitää myös jos on ALV-velvollinen, eikä se niin hirveän monimutkaista ole. Itse olen sitä mieltä, että jos näyttää siltä että on mahdollisuus että liikevaihto ylittää 8500 euroa kannattaa ilmoittautua alv-velvolliseksi samalla kun yrityksen perustaa. Tuolla liikevaihdolla voi myös valita ilmoittavansa arvonlisäverot vain kerran vuodessa (muut vaihtoehdot 3 kuukauden välein, kuukausittain)
Jos pitää yhdenkertaista kirjanpitoa Excelissä kannattaa lisätä eri arvonlisäverokannoille (8, 13, 23) omat sarakkeensa ja kirjata niihin tulojen ja vähennettävien menojen arvonlisäverojen summat. Sitten yhteensä sarakkeesta saa ilmoitettavat arvonlisäverot. 
Jos haluaa päästä helpolla kannattaa käyttää jotain palvelua siihen. Esim. Zervant ( 
Miten voisi perustaa oman lainayrityksen joka lainaisi pieniä summia kohtuullisella korolla? Korko 100 euron lainalle voisi olla 5 %. 
Voihan sitä helpommallakin päästä rahoistaan. Näitä parituspaikkoja alkaa olla jo kohtuullisesti 
Minkälainen helvetin kysymys tämä on?
Tarkoitit varmasti, että 500%:n korolla??
Jos lainalla/vipillä on 5% korko, sitä kutsutaan asuntolainaksi. Muut lainat lähtee XX prosentista!!! 
Hankit paljon pääomaa ja rupeat jakamaan. Tarvitset käytännössä ainakin miljoonan tai pari että pääset alkuun. 
Hassu saitti! 
Perusta vaan se yritys, kyllä täältä palstalta saat oikeita neuvoja aina kirjanpidosta saakka. 
ILTALEHTI: 17.05.2011 10:00, päivitetty: 17.05.2011 10:44 
Poliisi epäilee, että jopa 16 000 pienyrittäjää on tullut huijatuksi. Yrittäjille on myyty puhelinmyynninestoa. Tällaista palvelua ei kuitenkaan voi olla, sillä puhelinmyyntiä yrityksille ei voi kieltää.
Palveluja on tarjonnut Suomen Verkkoviestintäkeskus. Vain pientä ydinjoukkoa yhtiössä epäillään rikoksista. 
Arvioitu rikoshyöty on 2,5-4 miljoonaa euroa. Rikosepäily koskee ajankohtaa syksystä 2008 kesään 2010.
- Ainakin kaksi henkilöä on vangittu Suomen Verkkoviestintäkeskus Oystä, Itä-Uudenmaan poliisi kertoi IS:lle.
Firma on myynyt erilaisia tuotepaketteja, joiden hinnat ovat olleet 295-850 euron välillä. Päätuote paketeissa on ollut puhelinmyynnin esto.
Tutkinnan aikana on käynyt ilmi, että jotkut yrittäjät ovat saaneet laskun, vaikka heihin ei ole oltu millään tavoin yhteydessä.
Poliisi pyytää, että puhelinmyynnin estoa ostaneet yrittäjät ottavat yhteyttä poliisiin internetissä. Osoite on 
Yhteyttä voi ottaa myös puhelimitse. 
Infopuhelinnumerot ovat 071 873 6842 ja 071 873 6843. Puhelimet ovat avoinna arkisin kello 8.15-16. 
Muista aina se. Duunareiden kuuluu kumartaa sinulle ja nuolla persettäsi mennen tullen. 
Vai kuuluu? Ei se pelkästään kuulu vaan se on ihan täys pakko, lakisääteinen juttu, se peffan nuolenta. 
Sanonta: "Now You're Messing With Son Of A Bitches, then " 
Toimitusjohtaja on Suomen valtion petturi jos nostaa yli 100EUR kuukausipalkkaa.
Siitä lähdetään ja ylityksestä rangaistaan. 
Voit saada turpaasi, jos pyydät palkkaa. Kuvitteletko yrittäjien olevan jotain nössöjä. Julkisivu voi pettää usein. 
Yrittäjä on kuningas niin kauan kuin se tuottaa rahaa duunareille, jos tuotto loppuu yrittäjältä, se hirtetään jalat alaspäin puuhun ja poltetaan elävältä. 
Kukaan ei nuole enää peffoja, vaan tuhoavat omaisuutta jos eivät saa veromaksuilleen vastiketta, silloin tuhotaan ensin jälkikasvut, jotta yrittäjä ymmärtää tehdä töitä ja tuottaa rahaa veronmaksuun. 
Yrittäjät lähtevät ensin jos eivät tuota rahaa ennen kuin duunarit. 
Nyt puhuttiinkin erilaisista asioista, kuten oikeudenmukaisista velanperimisistä ilman mitään velkaisia perimisfirmoja, ihan yksityiset henkilöt voivat käydä perimässä tai tuhoamassa omaisuutta, jos et maksa kohtuullista palkkaa.
Näitä ihmisiä saattaa jatkossa riittää noin miljoona, tämän hallituksen mukaan ainakin.
Saattaa olla sitten vaarallisempaakin liikenteessä, jotka tappavat sitten suoraan jälkikasvut jne.. mitäs näitä kovempia nyt olikaan, no Hell's Angels EI ole, Bandidos on, KKK on, joitain muitakin on 
Hell's Angels on vain mopojengi. 
Ajautuu tähän: jos ei tule rahaa duunareille, niin sitten tuhotaan omaisuutta sen rahan edestä.
Silloin on tasapeli.
Omakotitalon polttaminen ja jälkikasvun murhaaminen, helppoa paskaa 
Lueskelin tässä juuri jotain vanhoja viestiketjuja koskien yrittäjäneläkettä ja koko yrittäjäeläkejärjestelmää ja kovasti oltiin sitä vastaan mutta myös puolesta.
Itse en tiedä mitä YEListä ajatella: onko YEL-maksut loppujen lopuksi vain kankkulan kaivoon heitettyä rahaa, toimiiko järjestelmä enää joskus 25 v päästä, riittääkö edes sitä rahaa josta eläkkeitä eläkkeelle jääneille yrittäjille voidaan maksaa?
Vaikka YEL-maksut voikin vähentää verotuksessa, olisiko kuitenkin järkevää maksaa vain sitä minimi-YELiä ja vaikka sijoitella ylimääräisiä rahoja vanhuuden varalle? 
Voit maksaa minimiä mutta älä sairastu tai loukkaa itseäsi. 
Niin tai ota vakuutus. Luoja mitä pässejä Kunnon sairaskluvakuutuksella pääset suoraan yksityiselle eikä tarvitse kuluttaa aikaansa terveysaseman jonossa muiden köyhien seassa. 
Eläkkeet hoidat vapaaehtoisella eläkesijoituksella, saat rahasi moninkertaisena takaisin. 
En maksa minimi yeliä, mutta ajattelin jatkossa nostaa yel-maksut ainakin tuplaksi. Kiitos hyvästä kommentista. 
Kannattaa ottaa aivan minimi tai yrittää päästä kokonaan irti sen avulla että eläketurva on järjestetty toisin.
YEL on huomattavasti epäedullisempi kuin TEL, katso esimerkiksi inflaatiosuoja jota ei ole.
Olen nähnyt miten käy, isäni otti YEL:n kauan sitten. Eipä niistä rahoista juuri mitään takaisin saanut vaikka eli 86-vuotiaaksi.
Oikeastaan ainoa tapa milloin YEL kannattaa on se, jos loukkaantuu työkyvyttömäksi pian YEL:n ottamisen jälkeen. Ainakaan minä en oikein viitsi laskea tuon varaan. 
Hyvä että tähän YEL-asiaan tuli nyt kunnon kritiikkiäkin. Täytyy vielä tosiaankin miettiä mitä tässä tekee. Mitään vapaaehtoista eläkevakuutusta en ainakaan aio koskaan ottaa, taitaa siinä rahat mennä kuluina muiden taskuihin, ennemmin sitten vaikka jotain omia indeksirahastosijoituksia tms. Sijoitusasuntoa olen miettinyt, kun yhden asunnon olen jo kokonaan saanut maksettua, mutta ovat hinnat niin korkealla nyt ettei uskalla ainakaan isolla lainarahalla. Ehkä sitten kun voi sen sijoitusasunnon maksaa suurimmaksi osaksi omalla rahalla. Ja voihan sitä pistää rahaa vaan säästöön kuukausittain. Enkä nyt ajatellut täältä niin lähteä, etten jättäisi lapsille mitään perintöä. 
Seligsonin OMX EFT:n hallinnointipalkkio on 0.18%, joka on mielestäni pieni hinta hajautuksesta. 
Tuon lisäksi hajautan maanosien välillä erilaisilla ETF:llä, asuntovarallisuudella, pienellä yelillä sekä vapaaehtoisella eläkevakuutuksella. Ei kaikkia munia samaan koriin 
onkos sinulla tietoa oliko toi elqoteq kaupan pankki joku näistä kolmesta suuresta vai joku pienemmistä tai pelkästään omaisuuspalveluja myyviä. 
Ei taloyhtiön remontit syö kokonaan tuottoja, muutamiksi vuosiksi ne putovat tietysti, mutta nousevat taas, kyse kun on pitkän aikavälin toiminnasta. 
Remonttiriski minimoidaan hankkimalla pieniä asuntoja kaupungin keskustasta, niissä on korkein vuokratuotto suhteessa neliöihin, eikä remontit tule niin kalliiksi, kuin vastaavan euromäärän vuokran isommassa asunnossa jossakin sivummalla. Vuokratuotto näissä on pysynyt 4,5 % - 8,5 % rajoissa + asunnon arvot ovat nousseet parhaimmillaan lähes 10 % vuodessa.
Varmassa ja säänöllisessä vuokratulossa on arvonsa siinäkin yrittäjälle. Tätä systeemiä ei rakenneta hetkessä ja asuntojen ostaminen vaatii otollisen ajankohdan. 
onkos sinulla käynyt äskettäin eläkevakuutusmyyjä. Paljonkos hyödyttää 30.000 YEL tiputtaminen 10.000 E -> 4.400 euroa, palkkana nostettuna n, 3.500. 10 v:ssa lainaa maksettu ehkä n.32.000, arvonnonususta ehkä 15.000-20.000 verojen jälkeen + vuokrista ehkä 10.000- 15.000. 
Mutta tosiaan, jos on tarkoitus ettei sairastu 30- 40 vuoden uran aikana niin silloinhan kannataa ottaa minimi tapaturmavakuutukset ym. 
sehän se mitä pidempi juoksuaika tai prosentti niin alkaa pääoma kasvaa mukavasti.
Muuten eikös yrittäjällä ole todennäköisempää 30 v:n ura eikä 45 vuoden ura elikäs n. 1,3 miljoonaa kutistuu huomattavasti pienemmäksi (n.650.000). Taitaa olla sama vaikutus kuin koron tippuminen 8%:sta 6 %:n.
Itse asiassa 8:%:n tuotolla tuo alkaa vasta laukkaamaan n.25 v:n jälkeen, eli kun olet yli 45 v. (21 v aloittanut) 
Omassa laskelmassani oli asunto esimerkkinä. Ilmeisesti laskelma vastaisi lähelle 8%:n tuottoa 10 vuoden jäljiltä. 
Ja muistakaa kun huono hetki tulee, niin silloin ei passaisi mennä sinne säästöille, muutoin ne eläkerahat meni siinä. 
edelleen vakuutus ei ole sijoitus. Onhan se mukavaa joutua eläkkeelle 40 vuotiaana n. 6.000 euron eläketuloilla tai itse asiassa 4.000 - 5.000 euron. Saatu säästettyä matalemmalla YEL maksuilla 10 vuodessa ehkä n.60.000 - 70.000 euroa.
Samahan se on kaikkien vakuutusten kanssa, kannattaako ottaa kaskoa, sairauskuluvakuutusta tai parempaa tapaturmavakuutusta (esim 100 euroa/pv -300 euroa/pv). 
Niin kuten sanoit kyse on riskeistä.YEL: Riskisijoitus on minimi n.7.000 euron työtuloilla maksua vuodessa n.1.500 e/vuosi, mielestäni turvaava YEL 30.000 työtuloilla kulua 6.600 euroa ja yliturvaava esim 50.000 euron työtuloilla kulua 11.000 euroa/v. -> eläketulot n.4.500e/vuosi, 18.000 e/ vuosi tai 30.000 e/ vuosi. 
Tosiaan jos aiot olla ajamatta kolareita johon olet syyllinen ei kaskoa, jos pysyt terveenä eläkeikään asti eikä sinulle satu tapaturmia, minimit tapaturmavakuutukseen (vai täysin turha), minimi YEL. vai ottaako järkevän turvan.
Samahan se on yritysvakuutuksissa. Vakuuttako täyteen arvoon omaisuus ja riskit, vai alivakuuttaa -> säästöä. 
Tämän pöntömpää kirjoitusta ei tässä ennen vielä ollutkaan. Noista luettelemistasi etuuksista kertyy jotain 500-1000€/kk. Minä olen tottunut 4000-5000€:n kuukausituloihin ja jos tosiaan jotain yllättävää tapahtuu, niin saan YEL-maksuihin perutuvina etuuksina, esim. KELA:n päivärahana 2500-3000€ /kk. On se nyt sentään vähän muuta, kuin työhaluttomille luusereiille tarkoitetuista toimeentulo-, asumis- yms. tuista. 
Kyllä siinä a)- ja c)- kohtien porukassa on se ero, että toiset elävät itse tienaamallaan rahalla ja toiset ovat sitten sitä leipäjonoporukkaa. Minubn luontoni ei antaisi periksi olla pelkkä yhteiskunnan elätti kun itsekkin voin toimentuloni hankkia.
Niitä sijoitusasuntoja vaan ei oikein kerkiä hankkia, jos esim. keskustelussa esitetyissä esimerkeissä sairastuu esim. 10 vuoden yrittämisen jälkeen. Jos silloin joutuu lupopumaan yrittämisestä, ja esim. puoliso on töissä, niin edes työttömän peruspäivärahasta, toimeentulotuista ja asumistuista on turha unelmoida.
Mistä näitä luusereita oikein sikiää? 
Varautuminen on viisautta muutenkin elämässä, kuin pelkästään yrittämisessä ja eläkeasioissa. 
Jos tosiaan sen 10 vuoden yrittämisen jälkeen sitten joutuu kolariin, sairastuu syöpään (joka 4. sairastuu jossain vaiheessa elämäänsä, onneksi suurin osa vasta työuransa jälkeen!), tulee loppuunpalamisen, perheen hajoamisen tai lapsen kuoleman, puolison tai lapsen vakavan sairastumisen takia ongelmia menttaalipuolelle, niin mitäs sitten?
Sillä minimi YEL:n työtulolla saa KELA:lta korvausta 5000-6000€/vuosi (huom. vuosi ei kuukausi) ja kun siihen sitten ottaa niistä "eläkemaksusäästöistä" kertynyttä vaikka 25 000€/vuosi lisäksi, niin se minimimaksuja maksamalla kertynyt säästö mahdollsinen tuottoineenkin sulaa 3-4 vuodessa.
Sitten, jos se sairasloma johtaa pysyvään työkyvyttömyyteen, niin silloin ei ole jäljellä niitä eläkesäästöjä, vaan surkea eläke ja käytännössä toisten elätttinä olo.
Monella intoa täynnä olevalla nuorehkolla yrittäjällä on vähän sama ongelma kuin ravihevosten omistajilla; uskonto on ollut koulussa 10 mutta matikka 5. 
Ei kai kyse olekaan siitä että luottaisi pelkästään yelliin vaan siitä että silläkin on oma paikkansa riskien minimoimisessa. 
Minä maksan minimiä ja pistän joka kuukausi säästöön tietyn summan. 
Eipä tässä työssä voi loukkaantua eikä edes sairastelusta ole bisnekselle mitään haittaa. 
Älä mitoita YEL työtuloa liian alas. Olet kusessa jos sairastut.
Edeltäjät ehdotti että sijoitat varasi muuten, mutta mielestäni näin voi toimia jos bisneksesi tuottaa oikeasti niin paljon että voit sijoitella merkittäviä summia joka vuosi. 
Mitäs jos sijoitukset menee perseelleen ja menetät kaiken juuri ennen eläkeikää? YEL perustuu kuitenkin lakiin jonka saamisen takaa viimekädessä valtio.
Jos olet perinteinen pienyrittäjä joka käytännössä elää kädestä suuhun ja mahdollisuutesi tehdä niitä sijoituksia on muutama satanen kuukaudessa niin mitä sillä rahalla tekee jos vaikkapa joudut sairaslomalle kahden vuoden päästä puoleksi vuodeksi?
Paras ratkaisu on se että otat asiallisen yellin ja sen lisäksi myös sijoittelet rahojasi jos firma tuottaa.
Edeltäjä sanoi että ota sairaskuluvakuutus. Tämä ihan ok, mutta ei se vakuutus kata kuin sairaskulut. Sairasloman aikainen eläminen kustannetaan sitten yellistä tai niistä sijoituksista. 
Jos nyt sijoitat esim 500/kk ja kahden vuoden päästä sairastut ja joudut puoleksi vuodeksi sairaslomalle ja joudut käyttämään sijoituksesi elämiseen olet silloin menettänyt jo kahden vuoden eläketulosi. Joudut aloittamaan säästämisesi taas uudelleen nollasta.
Tunnen useita pienyrittäjiä jotka aikanaan ottivat liian pienen yellin ja nyt joutuvat tekemään töitä yli-ikäisenä koska tulot eivät riittäisi elämiseen.
Elämä harvoin menee niin kuin on alussa suunnitellut. Vastaan tulee monia ongelmia joihin et nyt osaa varautua. Saattaa käydä niin että terveys pettää, bisnekset menee vituiksi, sijoitukset sulaa jonkun maailmaa ravistelevan katasrofin seurauksena tai vain muija lähtee kävelemään ja vatii puolet omaisuudesta.
Ota se yel asiallisella työtulolla ja sijoittele sen lisäksi jos rahaa riittää. 
Drtjf-nimimerkillä viisaita neuvoja, jos asiat tosiaan menisivät niin kuin alussa toivoo, niin menestyneen liiketoiminnan sitten aikanaan myymälää voi rahoittaa ne eläkevuotensa. Mutta meillä 95%:lla pienistä yrittäjistä ei paljon myytävää jää, vaikka se yritys olisikin elättänyt meidät ihan kivasti.
Lähes vuoden yhtäjaksoisesti menneinä vuosina sairasloamalla olleena yrittäjänä voin vakuuttaa, että kunnolliselle tasolle maksettu YEL-vakuutus luo erinomaisen toimeentulon turvan myös näissä poikkeuksellisissa tilanteissa. 
Jos yrityksen talous on muutenkin kunnossa, niin kokemuksesta tiedän, että se kestää myös näin pitkät poikkeukselliset ajat. Onneksi yrityksellä oli niin paljon vaihto-omaisuutta, että sitä vähän normaalia halvemmalla myymällä saatiin myös yrityksen juoksevat menot katettua hiljaiselon ajan.
Jos yritystoimintasi ei kestä YEL-maksua vähintään 30 000 - 40 000€:n työtulon mukaan, niin koko sen muutakin kannattavuutta ja järkevyyttä kannattaa miettiä vielä toinenkin kerta. 
YEL on kuin hidastettu pyramidihuijaus, myöhemmät edunsaajat ei saa välttämättä juuri mitään, ei ole maksettuja rahoja missään varmassa tallessa, eikä ole ikuista talouskasvua, mikä takaisi jatkuvan rahavirran eläkekassaan tulevina vuosikymmeninä. Parempi pyrkiä omiin ratkaisuihin, kuten yrittäjähenkeen kuuluu, itsellä se on pitkällä aikavälillä hankitut sijoitusasunnot, sitten lisänä palkansaajakassoihin ja YEL:iin maksetut eläkekertymät. 
Parempi sitoa rahaa esim asunto-osakkeisiin, raha on itse hallittavissa ja tuottaa jatkuvasti, jo 1-2 kpl on kova sana velattomana. Eläkerahojen kanssa voi käydä siten, ettei niitä saa koskaan, ei edes perilliset. Vapaaehtoiset eläkevakuutukset ovat suurinta kusetusta. Paras kerätä itselle omaisuutta, jättää ne turhimmat uuden auton ostot väliin. Kun on riittävästi varallisuutta, ei tarvise ottaa kaikkein turhimpia vakuutuksia, vaan voi säästää nekin rahat omaan eläkepottiin. 
Lisäisin tuohon
YEL on tosiaan tämän maan huonoimpia sijoituksia.
Itse pääsin siitä kokonaan irti, jonkin aikaa oli pakko maksaa että verottaja hyväksyi firman todelliseksi. Ne rahat menivät eivätkä koskaan tule takaisin.
Itse en alkaisi asuntosijoittamaan, olen omistanut muutaman vuokra-asunnon ja melko pienikin remontti syö tuotot. Pienellä vuokralla saa pysyviä vuokralaisia, isolla tulee vaihtuvuutta ja kämppä on tyhjillään.
Sama rahastoissa, indeksirahaston saa koottua itsekin noin viidestä osakkeesta eikä ole kuluja jotka muuten syövät helposti kolmanneksen tuotoista. Ostoajankohta ratkaisee, pitää ostaa kun kaikki näyttää kurjalta.
Samaan tyyliin voi ostaa asuntoja mutta jokaisessa pitäisi asua kaksi vuotta ja muutot ovat tylsiä. 
Melko oikein
Itsekin katselisin Seligsonin rahastoja, olen joskus jutellut usempana vuotena erään niiden salkunhoitajan kanssa joka vaikutti huomattavan tervejärkiseltä.
Näiltäkin puuttuu haluamani tuote eli rahasto joka ei jaa osinkoja edelleen.
Rahat saisi takaisin osuuksia myymällä, kun en kumminkaan tarvitse kaikkia rahojani niin perintövero aikanaan kuittaisi arvonnousuverot.
Toinen mitä voisin harkita ovat Odinin rahastot.
Vapaaehtoinen eläkevakuutus on tosi syvältä, siinä maksaa moninkertaiset kulut ja vielä pankkien sikailut. Joitakin vuosia sitten Elcoteqin kurssi tipahti kolmanneksen päivässä, eräs sijoittaja oli pistänyt myyntiin aamulla ja varmistanut iltapäivällä että myynti oli tapahtunut. Myöhemmin pankki ilmoitti ettei olekaan myyty, kirjanpidossa oli hämminkiä ja henkilökunta oli joutunut kirjoittamaan uusia kuitteja koko yön. 
Nordea
Näissä nyt kaupat tasataan niin että ensiksi voittaa pankki, sitten mummorahastot ja lopuksi muut.
Tuossa jäivät kiinni housut kintuissa, en tiedä pääsivätkö oikeuteen asti.29 
Arvo-osakkeista löytyy 5% osingonmaksajia, ja arvonnousu hyvin verrannollista asuntojen kanssa. Osakkeiden etu on mielestäni se, että omistusta voi hajauttaa, ja että niitä voi myydä vaikka osakkeen kerrallaan. Asuntosijoittamisen aloittaminen vaatii ainakin pk-seudulla kymmeniä tuhansia euroja rahaa. 
Vapaaehtoisten eläkkeiden tuottojen laskeminen on vähän työlästä, mukaan pitää laskea 26% veroetu kun maksu on yritykselle vähennyskelpoinen toisin kuin muu sijoittaminen. 
Outoja laskelmia heko lekolla.
En ymmärtänyt vaikka on talousalalta akateeminen loppututkinto.
Noissa laskelmissa kannattaa katsoa pitkän aikavälin tuottoja, vaikka Seppo Saarion kirjasta Trendi.
Vaikkapa pörssiosakkeiden keskimääräinen tuotto 80 vuoden ajalta on ollut noin 7% josta arvonnousu on ollut 1.7%.
Tuolla tuotolla jokaisen kansalaisen varallisuus olisi yli miljoona euroa jos olisi alkanut 20-vuotiaana pistämään osakkaisiin eikä eläkemaksuihin. Laskin tuon noin kymmenen vuotta sitten, oletuksena TEL-eläkemaksu ja keskipalkka.
Korkoa korolle tekee ihmeitä, tai on ainakin vuosina 1910-1990 tehnyt.
Ulospääsymaksu systeemistä verot maksamalla on pikkuraha. 
Kovin ovat omaan terveyteensä ja oman yritystoimintansa menestymiseen luottavia nämä osake-, rahasto- ja asuntosijoituksillaan eläkepottiaan rakentavat. Muiden kannattaa muistaa, että sekä yrittäjän sairaspäivärahan KELA-osuus että esim. yrittäjien työttömyyskassan kautta saatavat korvaukset perustuvat YEL:n vahvistettuun työtuloon. 
Kummaa mitä raukkoja 
Ei yrittäjäksi kannata alkaa jos noin pelottaa.
Pienellä suunnittelulla saa kymmenessä vuodessa kasaan sen mitä palkkatyössä 40 vuodessa. Toki vaatii työtä vuorotta.
Pikkurahoja nuo sairaspäivärahat, taitaa firman pidosta kerätyt rahat tuottaa paljon enemmän. Ehkä vain viisi tai kymmenen kertaa enemmän. 
Täällä antavat neuvojaan ilmeisesti vakuutusmyyjät, sellaisia jutut ovat.
Jos yrittäjä sairastuu, tai vammautuu työkyvyttömäksi ja lopettaa yritystoimintansa, eikä varallisuutta ole kertynyt riittävästi, hän saa samat edut kuin muutkin normaalit ihmiset, vaikka ei olisi koskaan YEL:lliä maksanut ollenkaan. Asumistuki, toimeentulotuki, kansaneläke / työttömän peruspäiväraha, lähes ilmaiset lääkärin palvelut, sairaanhoito, joista kela ja sossu korvaa. Paljon ja pitkään saa maksaa YEL maksuja ja vapaaehtoisia vakuutuksia, että niillä samaan tuloon pääsee, kaikki ei koskaan. Kun tässä sosialistisessa maassa asutaan, saamme paljon erilaisia etuuksia, turha niitä on vakuutuksilla toiseen kertaan maksaa, vaan parempi karsia turhat pois ja lisätä omaa varallisuutta. Se tässä maassa on hölmöa, joku voi tehdä työtä 20 vuotta ja maksaa eläkemaksuja, joku toinen, joka ei ole tehnyt elämässään yhtään päivää töitä, saa lopulta saman verran rahaa eläkkeellä ilman mitään vakuutuksia. 
Sinun vaihtoehtosi.
A) Onneton korvaus 2500-3000/kk, jos olet satojatuhansia maksanut YEL maksuja urasi aikana, sitten kuoletkin vuoden päästä, kun rahaa on alkanut tulemaan. Ei edes perilliset saa mitään.
B) Yrittjä joka on laitttanut vastaavan summan sijoitusasuntoihin, kuin sinä YEL:iin, omistaa 3 kpl sijoitusasuntoja, voi päättää itse eläkeikänsä, kuolemantapauksessa perilliset hyötyvät aina.
C) Yrittäjä, elämäntapatyötön, kotiäiti, yms. joka ei ole kerryttänyt YEL, tai muuta työeläketurvaa, saa ilmaisen asumisen, lääkkeet, kansaneläkkeen (~700e/kk), yht. noin 1000 - 2000e/kk. Ei siinä ole käytännössä mitään eroa sinun tuloosi, josta menee vero rankimmanpäälle. Olet idioottina maksanut satojatuhansia muille. Vakuutususkoivaista kusetetaan aina. 
totuus saattuu: ota ihmeessä selvää näistä c-kohdan etuuksien tasosta, ennen kuin niiden varaan eläketurvaasi tai muuta sosiaaliturvaasi rakennat. kansaneläke takuueläketasossa leikkaa tehokkaasti muut tuet pois, korkeintaan voit saada pientä asumistukea ja senkin yksinasuvalla yksiön kokoisen asunnon kulujen mukaan rakennettuna. Kyllä saat varutua kustantamaan osan vuokrasi lisäksi muut menosi noin sillä kansaneläkkeellä. sinulla on käytössäsi vuokran jälkeen alle 500€/kk joten ollaan aika kaukana siitä mitä 2500-3000€:n bruttoeläkkeestä tai sairaspäivärahasta jää verojen jälkeen käteen. minä puhin nyt kokemuksesta en pelkästä luulosta. 
Tuosta juuri selviää se pyrämidihuijaus; jos maksat muutaman vuoden kovaa yelliä ja jäät sairaseläkkeelle, ei sinun omat maksusi riitä vaan sinulle maksetaan muiden rahoista. Mitäs sitten kun ne rahat loppuvat? 30'vuoden päästä hyvinkin todennäköinen tilanne. Voi niitä raukoja jotka luottavat pelkkään yeliin. 
Tiedän sen, että kaikki kattavaa kieltoa ei voi tehdä, mutta jos lähetän kirjallisen ilmoituksen jokaiselle minua terrorisoivalle luettelo/hakemistofirmalle, 
että kiellän soittamasta yritykseeni enää, 
onko lakipykälää joka heitä velvoittaisi niin tekemään? 
Alan ihan just kyllästyä näihin, 
ei auta vaikka sanon suoraan " En osta mitään", silti vaan soitellaan ja 
030303 lähetti jopa laskun vaikka en todella mitään tilannut. 
Tämä vie jo työaikaa ja hermoja kun jatkuvasti saa tapella näistä. 
Olen päättänyt että en laita enää YHTEENKÄÄN maksulliseen palveluun tietojani, 
nettisivuni löytyy hakukoneoptimoinnin ansiosta hyvin jo nyt. 
yrityksille voi soittaa ja mailata vapaasti massana. vasta jos yrittäjä kieltää, ei saa jatkaa. > Voiko yritys tehdä telemarkkinointikieltoa?
Kyllä voi!. Ja sellaisen palvelun voi myös ostaa rahallakin. 
Maksat vain 300 euroa, ja saat yrityksesi nimen lukuisiin markkinoinnin kieltäviin rekistereihin. 
Toimii kuin tauti. Tilaa pian, yllä olevasta linkista. Jo olemassa olevat 16000 tyytyväistä tilaajaa eivät voi olla väärässä. 
Kauppalehti julkaisee uusien yritysten tietoja. Onkos olemassa vielä joitakin muitakin lehtiä, jossa niitä näkyy. Kauppalehden sivuilla niitä ei enää näy.
Protestilistaa minä olen usein lukenut Kauppalehdestä. Onkos protestilistaa sitten muissa lehdissä? 
Asiakastieto ainakin julkaisee niitä lehdessään, mutta sitä lehteä myydään vaan yrityksille. 
Taloussanomat 
Ostin yritykselleni eräältä toiminimiyrittäjältä tuntityötä.
Sain häneltä kuitin maksusta ja kuitissa hänellä oli yrittäjän oma henkilöturvatunnus ei y-tunnusta.
Onko kenelläkään tietoa, voiko tällaisen kuitin hyväksyä? Kuitin antaja sanoo, että t:mi voi käyttää kuitissaan sekä hetua että y-tunnusta.
En ole ennen moista kuullut tai nähnyt. 
""No eihän kuitissa / laskussa ola pakko olla kumpaakaan. Katso onko firma rekisterissä ja onko arvonlisäverovelvollinen ja ennakonperintärekisterissä. Jos nämä ok, niin sitten kaikki kunnossa. ""
Yrityksen, eli tässä tapauksessa toiminimen antamassa kuitissa on aina oltava firman Y-tunnus mainittuna. 
Taitaa kaveri haluta piilotella Y-tunnustaan, koska koko firmaa ei YTJ-rekisteristä edes löydykään. Kunhan on laiskuuksissaan keksinyt koko jutun.
Jos kuitenkin löytyy, niin kipin kapin katsomaan onko ko. firma YTJ:ssä merkitty _ennakonperintärekisteriin_.
Jos ei ole, niin onnesi olkoon sitten, yrityksesi on juuri saanut itselleen uuden työntekijän! 
Sun pitää suorittaa sen puolesta ennakonperintä eli veronkanto, sotun ja vakuutuksen maksaminen. Olet nyt sen hemmon työnantaja. 
onko kuitissa edes merkitty alveja ? eriteltynä ?
onko toiminimellä tekijä alv-rekisterissä.
jos "yrittäjä" kirjoittaa oman henkilötunnuksen y-tunnuksen sijaan, niin voiko sellasta edes kutsua yrittäjäksi EI !!!
jos kuitin antaja on noin pöllö, niin soita verottajalle ja kysy sieltä neuvoa, miten toimia =) tollasten kanssa 
No eihän kuitissa / laskussa ola pakko olla kumpaakaan. Katso onko firma rekisterissä ja onko arvonlisäverovelvollinen ja ennakonperintärekisterissä. Jos nämä ok, niin sitten kaikki kunnossa. 
Kaikissa kuiteissa/laskuissa pitää olla myyjän y-tunnus.
Tositteiden laskuvaatimukset on kirjattu lakiin ja niiden mukaa y-tunnus on oltava kaikissa tositteissa. Katsokaapa vaikka kaupan kassakuittia, aina näkyy y.tunnus.
Muistaakseni niissä ei puhuta henkilötunnuksesta yhtään mitään. >jos kuitin antaja on noin pöllö, niin soita verottajalle ja kysy sieltä >neuvoa, miten toimia =) tollasten kanssa 
Verottajalla on niin pökkelöitä, yliopiston käyneitä, velvoitetyöllistettyjä Maistereita puhelinneuvonnassaan, että ei ne osaa tuollaisia käytännön tason asioita neuvoa. 
Meilläkin kun muija soittaa verotoimistoon ja kysyy jotakin, niin alkajaisiksi pitää 10 minuuttia neuvoa sitä vastaajaa, että hän pääsee yhtään selostetusta (yksinkertaisestakaan) lakiperäisestä asiasta edes kärryille. 
Ja sitten kun alkaa jotakin mielestään ymmästää niin inttää 10 minuuttia puhelimessa jotakin alkeellista juttua vastaan. 
Lopulta kun on viiteen kertaan käynyt asian läpi, ja aina selostanut kaikki välivaiheet "neuvojalle" eteen, niin sitten voivat tuiskaista "No tehdään sitten niinkuin haluatte, mä laitan tähän nyt tollaset numerot mutta tää on sitten ihan teidän vastuulla."
Toi alkuperäisen kysyjän saama kuitti ei kelpaa missään tapauksessa kirjanpidon laskutositteeksi. Niin simppeliä se on. Se onavain työtunneista kertova paperilappu, jonka perusteella voi maksaa henkilölle PALKKAA kuin omalle työntekijälle 
Olen vähän noloissani kun tätä joudun kysymään 
Minulla on pienimuotoinen yritys. Olen tehnyt yhden työn eräälle asiakkaalle ja hän ei nyt pystykkään sitä maksamaan kokonaan sovittuna aikana. Hänelle sopii että hän saa pari kkta maksuaikaa loppuosalle ja minä laitan hänelle korkolaskun. Öök, miten se tehdään? 
LASKU 18.5.2011
Hannu Huonomaksaja Oy
Hannuntie 6
00200 HANNUNKYLÄ
1. Laskutamme viivästyskoron ajalta 12.1.2011 - 18.5.2011.
Laskun summa 2.000 eur
Viivästys: 93 päivää
Viivästyskorko 11%, 
Korko: 2000€ x 11% x 93/360 = 93€
Korkolaskun korkoon ei sisälly arvonlisäveroa.
Tossa siis on se asia ja laskelma, jonka Korkolaskullasi kerrot, sellaisessa muodossa kuin käyttämäsi ohjelma sallii sinne tekstiä laittaa ja asioita esittää. Korko on tosiaan arvonlisäverotonta laskutettavaa. 
siitä se lähtee ! 
Ruotsissa asuva myyntimies, myyntialueena Ruotsi,Tanska,Norja.
Ota mielellään yhteyttä 
Onko toiminimelle pakko julkistaa oma asuinosoitteensa toimipaikan yhteystietoina? En haluaisi, että kaiken maailman yritysrekisterit listaisivat nimeni ja osoitteeni. 
Antaa aika epäluotettavan kuvan yrityksestä, jos ei ole julkista katuosoitetta. 
Voit ottaa itsellesi postilokero-osoitteen ja antaa sen yrityksen osoitteeksi Kaupparekisteriin. Tai jos sinulla on maistraatin myöntämä turvakielto niin silloin esimerkiksi YTJ:n nettisivuille ei laiteta osoitetietoja näkyviin eikä niitä pitäisi mistään muualtakaan saada. 
Olen täysin samaa mieltä. Yrityksen kannattaa laittaa osoitteensa ja muutkin kontaktit näkyviin nettisivuillee. Silloin se profiloituu luotettava(mmaksi(ksi kanssakumppaniksi. On käsittämätöntä, että yritykset piiloutuvat nettimoottoreiden taakse, eikä niissä enää ole edes ihmisiä. Voit tilata tosi helposti tuotteita netistä, mutta jos esimerkiksi joku menee toimituksessa pieleen, ongelmien korjaaminen on lähes mahdotonta jos ei ole ketään toisessa päässä.
Vain humisevat harjut vastaavat tuuleen tai sitten ei! 
Työntekijöiden oikeudet ovat lähinnä vitsi pienyrittäjille. Kaikki lait on suunniteltu lähinnä pörssiyhtiöitä silmälläpitäen.
Jos tarvitsee työntekijää, käske hakijan perustaa oma toiminimi ja laskuttaa tai ota vuokrafirmasta. On liian suuri riski palkata ainuttakaan työntekijää. Siinä menettää helposti oman ja perheen elannon, kun tulee kohdalle huijariduunari, jolla on liiton lakimiesarmeija takana ja kaikki valtion virkamiehet avustamassa ilmaiseksi. 
Täsmennä kysymyksesi. Täysin samaa mieltä, siis aloittajan kanssa! Ja mitähän tuo kommentti "yritätä toimia laittomasti" tarkoittaa??? Olet näemmä joo juuri palkannut, arvatenkin ensimmäistä kertaa 
Nokian kurssi nousi heti, kun se ulkoisti 3000 henkilöä Suomessa. Tuli tulosodotusta. 
Täysin samaa mieltä! Suomalainen työntekijä on järkyttävän kallis, vaikka hän ei sitä itse ymmärräkkään. Jokaisesta työntekijälle maksetusta eurosta on yhteiskunnalle maksettava noin 70 senttiä eli siis palkan "sivukulut" noin 70%. Tämä on ihan oikei, onhan velvoitteet hoidettava. Tämä vain tarkoittaa sitä, etteivät pienet yritykset voi työllistää ja sitä myöden ne eivät juuri kehity. Tämä on näpertelyn ja pienten nyrkkipajojen luvattu maa 
Tosi on.. en palkkaa enää koskaan yhtään ihmistä töihin..Sitä kyllä osataan vaatia ja vaatia, mutta se itse tekemisen meininkin tuppaa unohtumaan vaikka siitä se palkka lähtisi 
Ei jää niinkään paljon itse veloitan 40 tunti ja jos tulee pienikin katkos niin miinukselle menee joten teen vähemmän ja kaiken itse. Pieneksi jää palkka mutta ompahan jotai tekemnistä. Ei viitsis hyvää osaamistaan hukata joutenoloon. 
Juu jää. Toivotaan, että työntekijäsi ei ole "pinnari", sairastu tai lapset sairastu, tule raskaaksi/pidä vanhempainlomia, muuten vaan huono päivä jne. On luotettava, täsmällinen ja "vaatimaton" koeajan jälkeenkin.
Hauskaa Vappua ! 
Ne kuuluu tuohon 1,7-1,8 kertoimeen 
Kolme neljästä tähän keskusteluun osallistujista ei ole missään töissä eikä ole koskaan omistanut minkäänlaista yritystä puhumattakaan, että olisi maksanut palkkaa jollekin. 
Irtisanon kesällä kaikki ja jatkan vuokratyövoimalla. 
Eli olet tyypillinen paska varas. Ei työpaikka ole mikään huvittelukeskus. 
Ilmeisesti yrität toimia laittomasti? Voitko kertoa tarkemmin? Vai onko kyseessä provo :D 
työntekijän vuokraaminen on mielestäsi laitonta? 
Kuinkahan firma pyörisi jos olisi vaan itse töissä? Kuten Nokia esimerkiksi.. Huh huh.. Kertoisitte oikeasti syyt, miksi ei pidä palkata?
Ja kyllä, ensimmäinen työntekijä. Saas nähdä mitä tulee käymään.. 
"vasta- alkaja" HALOO!!! Aloittaja puhuu PIENyrittäjistä, mitä mainitsemasi Nokia ei edelleenkään ole 
Kysyt miksi ei kannattaisi työllistää: tulet asian ihan kantapään kautta vielä oppimaan, se on varma..!
Ja oletko tosissasi, jos ja kun vihjaat, että vuokratyövoiman käyttö olisi muka laitonta?! Voi elämä 
Kohta 30vuotta yrittäjänä eikä koskaan ole ollut palkallisia!
Moni tuttu yrittäjä on "hullujen" vuosien jälkeen potkinut porukan pihalle ja jatkanut pienimuotoisesti yksin ja kas elämänlaatu paranee!!!!
Ikävä tosiasia että Suomalainen nariseva työntekijä on vaan liian kallis pien yrittäjälle jonka pitää myydä tuotteensa hintaan X
Tässä on tilanne että "artisti maksaa" eli kaikki kulut aina vaan ja lisää yrittäjälle/yritykselle tulee poijjaat pää vetävän käteen!
Tietysti jos pelisilmää, rohkeutta, rahaa, onnee on matkassa siitä vaan! 
Hmm.. Itse palkkasin juuri maksan 11 euroa tunnilta ja veloitan 27,5 +alv siinä jää kulujen jälkeen firmalle vielä n. 8 euroa tunnilta. Vai onkos näin? 
Siitä vielä yritysvero ja esim, pääomatulovero, jotta raha saadaan sinulle, niin jää 4,2 e/h, jos mitään muita kuluja ei tule. Jos esim tilitoimistokulut, hankinnat ja oma työaikasi eivät kasva. Mutta ne kasvaa aina, joten saat lopulta itsellesi muutaman satasen kuussa, mikäli työntekijäsi ei tee milloinkaan ainuttakaan tuntia ilman laskutettavaa asiakasta. 
"Itse palkkasin juuri maksan 11 euroa tunnilta ja veloitan 27,5 +alv siinä jää kulujen jälkeen firmalle vielä n. 8 euroa tunnilta. Vai onkos näin? "
EI muuten jää!!!!!!! Muista kesälomat, talvilomat, pekkaset, sairaslomat (työantaja
maksaa ensimmäiset 9päivää) 
Suuri ammattiyhdistysjohtaja piti vappupuhetta joukoilleen. Rinta rottingilla hän julisti suureen ääneen: 
"Hyvät Toverit! Vuosikymmeniä kestäneen taistelun jälkeen olemme saavuttaneet tavoitteemme viikottaisesta työajasta. Tästä lähin meillä on viikossa yksi ainoa työpäivä, muut päivät ovat vapaita ja tietysti täydellä palkalla. Ja tämä viikon ainoa työpäivä on keskiviikko!" 
Suuri ammattiyhdistysjohtaja piti tauon odottaen myrskyisiä aploodeja. Mutta jäätävä hiljaisuus laskeutui juhlapaikalle. Sitten, pitkän hiljaisuuden jälkeen takarivistä kuului kommentti, ääni syvää pettymystä vavisten: 
"Joka helev vetin keskiv viik..koko .?" 
Olet oikeassa työsuojelunkin suhteen. Pikkuvirkamiehet (osaamattomat) eivät tiedä mitä tarkoittaa asioiden puolueeton käsittely. Siellä täytyy asioida vain alueen päällikön kanssa, jonka koulutus on tehtävien tasolla.
Itse olemme siirtyneet vuokratyövoimaan, jonka käyttö on helppoa yrityksessä, jossa on kaksi säähän perustuvaa sesonkia eri tuoteryhmissä vuosittain. Olisi viikkojen työ, ajallisesti ja sopimusteknisesti, palkata normaalisti työntekijöitä. Vakituisia ei ole kuin velipoika, serkku ja tyttären mies.
Tässä kuluista esimerkkejä vuonna 2010. 
Olet mulkku, joten työntekijät ei tee kunnolla tulosta. Itsekin en tehnyt töitä firmoissa jossa en viihtynyt. 
Osaako kukaan sanoa, mistä voi hakea verottajan ennakkopäätöstä liittyen yritystoimintaan (toiminimi) ja arvonlisäveroon? Mihin/keneen pitää ottaa yhteyttä, että saa asiansa käsiteltäväksi? 
Jep, yhtälailla oikea vastaus olisi "ota yhteyttä universumiin", sehän pitää myös näppärästä paikkansa 100% tarkkuudella. 
Silti mielestäni vittuilevat vastaukset voi jättää kirjoittamatta. Tottakai mulla nyt on ennakkokäsitys siitä, että vastaus näihin kysymyksiin löytyy jostain verotoimiston uumenista. No, soitanpa sinne vaihteeseen ja aloitan tunteja kestävän suunnistuksen galaksin laidalta. 
Ennakkotieto-, ennakkoratkaisu- ja poikkeuslupahakemuksen tekeminen ja käsittely 
Viime aikoina on ollut tapana perustaa Facebook-ryhmä jos on ongelmia. Koita sitä.
Tai sitten otat yhteyttä kotikuntasi verotoimistoon 
Universumilla ei ole puhelinnumeroa, toisin kuin paikkakuntasi verotoimistolla. 
Kannattaisikohan jättää se yrittäminen ja pysyä palkkaorjana jos tuollainen tehtävä tuntuu ylivoimaiselta? 
Kiitos avusta ja asiallisesta vastauksesta. 
Hei. Mitä olette mieltä miten pitäisi toimia kun haluaisi kaupata käytettyjä pelejä netissä. Vaikka pelejä olisikin toivon mukaan tarkoitus myydä kohtalaisen runsaasti, olisivat kaikki kuitenkin periaatteessa vain koti-irtaimiston myyntiä (pelit ostetaan omaan käyttöön ja myydään sitten hetken pelailun jälkeen eteenpäin). Missä menee raja paljonko koti-irtaimistoa saa myydä? Ja saako sitä tehdä vain esim. issä vai voiko sitä tehdä oman sivuston kautta? Ja millä nimellä, saako koti-irtaimistoa netissä myydessä käyttää sanoja pelikauppa tai verkkokauppa? Numeroina puhuttaessa "liikevaihdon" olisi tarkoitus ainakin pysyä siinä alv-rajan alapuolella, eikös se 8500e vuodessa ollut?
Toiminimi on siitä mieluisa ajatus että oman toiminimen pyörittäminen voisi näyttää mukavalta CV:ssä, mutta toisaalta työttömyystuet menisi siinä samalla sitten kun toiminimen perustaa. Ja saahan CV:hen huoletta harrastustoimintana pyöritettävän pikkubisneksen lisätä.
Mutta lähinnä kiinnostaa mitä laki tuosta sanoo, että tuleeko ongelmia sitten jos pelejään alkaa enempikin myydä ja vielä pseudo-pelikauppana josta ei saa varsinaista kuittia ja maksutapa on PayPal tai tilisiirto etukäteen tilille?
issäkään tuota ei enää jaksaisi tehdä vaan harrastuksena olisi "mukavampi" hoitaa myynti ammattimaisemmin.
Kiitos etukäteen kaikesta asiallisesta palautteesta. 
Lähden yrityksestä pois josta omistan 50%. meitä on siis kaksi yrityksessä, toinen on hallituksen pj ja minä varajäsen. prh ei huolehdi osakeasioista vaan heille tulee tehdä ilmoitus hallituksen muuttumisesta. jos minä siis lähden enkä jää osalliseksi enään edes hallitukseen, joutuuko yhtiökumppani etsimään jonkun hallitukseen vai voiko siihen jäädä 1? ainoa osakas. 
Hallituksessa pitää olla vähintään jäsen ja varajäsen. Eli kun ymmärrän asian siten, että osakeesi siirtyvät toiselle osakkaalle, niin hän pitää yhtiökokouksen, jossa valitsee mieleisensä varajäsenen. 
ei,voi 
olen perustamassa t:mi mutta koska ei ole luotto tietoja en saa tiliä avattua pankista. 
voinko käyttää mun vanhaa pankki tiliä t:mi :n pankki tilinä
terv niko 
Joo, toiminimen rahat on sen omistajan rahoja, pitää kuitenkin olla kirjanpidossa tarkka mikä on yritystoiminnan ja mikä omaa rahaa/taopahtumia. 
Joo, pankeista ainakin OP on vaikea jos on mitään merkintöjä tullut mistään. Nordeasta olen itse saanut tilin, joskin silloinkin kävin pienessä sivukonttorissa missä eivät ole niin tarkkoja.
Toki voi käyttää omaa tiliä, ei siinä mitään. Voit jopa ilmoittaa pankkiin että sinne tulee toiminimellesi rahaa, jolloin lisäävät firman nimen sinne (tai jos toiminimesi on oma nimesi, niin sitten tätä ei tietenkään kannata ilmoittaa, heh).
Mutta opettele hyvä immeinen kirjoittamaan ees kohtuullisesti. Aluksi voisit opetella isot kirjaimet, tai jos se oli vain laiskuutta, niin ryhdistäydy. On myös hyvä harjoitella mihin tulee pilkku, piste jne.
Yhdyssanoista vielä sen verran, että et puhu luotosta ja tiedosta erikseen, vaan se on luottotieto. Vaikka laitat rahaa pankkiin että se menee tilillesi, on kyse kuitenkin pankkitilistä, ei pankista ja tilistä.
Sori että piippaan virheistä, mutta jos kirjoituksessa on enemmän virheitä kuin sanoja huh! 
Kuten omastakin kirjoituksestani näkyy, että täydellistä sen ei tarvitse olla, mutta asiallista ja perussiistiä vähintään. Yrittäjyydessä on kyse yrittämisestä - ja se on hyvä näkyä myös kirjoittamisessa. 
Kuka yleensä kaipaa millekkään alalle luottokelvotonta uutta yrittäjää? > voinko käyttää mun vanhaa pankki tiliä t:mi :n pankki tilinä
Jos luottotietosi ovat niin möhnässä että et saa henkilökohtaisellekaan nimellesi enää avattua toista pankkitiliä omaan käyttöösi mihinkään pankkiin, niin toki voit noin yhdenkin pankkitilin kanssa toimia. Kuulemma OP on huonoimpia uusien tilin avaajia tässä mielessä.
Omia ja firman menoja on vaan vaikeampi seurata ja pitää erillään yhdellä tilillä, mutta jos pakko on eikä vaihtoehtoja ole niin siitä vaan. Esim. mitään maksupäätettähän et pysty hankkimaan korttimaksujen vastaanottamista varten tuollaiselle henk.koht. tilille, eivät pankissa avaa sinulle toimintoa. 
Kuten täällä on jo todettu, niin henkilökohtainen tili voi toimia toiminimen pankkitilinä. Itse pyöritin firmaani samalla tilillä noin vajaan ensimmäisen toimintavuoden ajan. Muita ongelmia ei ollut, mutta oma budjetointi hankaloitui huomattavasti kun oma henkilökohtainen talous ja firman talous täytyi pitää erillään jota firman budjetointi ei ala kusta vaikka ovat juridisesti sama asia. --> Kannattaa tähdätä siihen jos mitenkään mahdollista, että oma tili on oma tili ja firman tili on firman tili.
Yhdyn myös rtghy6u78i9o:n kommentiin kirjoittamisestasi. Yrittäjänä ne asiat meinaa todella paljon. Kunnollinen kieli niin puhelimessa kuin myös sähköposti/kirje viestinnässä on markkinoinnin ja imagon kannalta todella merkittävä asia ja sinua aletaan helposti katsomaan kieroon jos asia ei ole kunnossa.
Onnea ja menestystä kuitenkin! 
Kannattaa vertailla 
Aressin osallistuminen ei tarkoita että vastustat EU:, tai että kannattaisit Perussomalaisia tai että olisit rasisti. Niihin asioihin tämä adressi ei ota kantaa. Tässä otetaan kantaa vain ja ainoastaan Tukipakettikäytäntöön ja Euroopan Unionin Vakausrahastoon. 
Kertookkee. Luovun yritykseni osakkeista, osakkuudesta, hallitukseen kuulumisesta ja aivan kaikesta. Omistan tällä hetkellä 50% ja tämä siirtyy yhtiökumppanilleni (siirtyy, hän ei osta niitä). Yrityksemme ei elätä kahta ja minä olen lähdössä pois, olen siis työttömänä sen aikaa kunnes muita töitä löydän. Eli. Mitä papereita minun pitää toimittaa työkkäriin jotta minut todetaan työttömäksi ja yrittäjyyden lopettaneeksi? Myyntivoittolaskelma, patentti- ja rekisterihallituksen joku mikälie?? Hallituksen pöytäkirja? Työtodistus? Nämäkö vai vieläkö lisää? 
Työkkäri kaipaa kauppakirjoja, kaupparekisteriotetta ja voittolaskelmaa osakkeiden myynnistä. Verottajan sivulta löytyy voittolaskelma.
Itse pääsin tosi nopsaan päivärahalle. 
Osakkeita ei voi siirtää, mutta kun myyt osakkeet 0-eurolla yhtiökumppanillesi niin homma on sillä selvä. Sitten on eriasia mitä olet mennyt takaamaan mutta ne on sinun yksitysiasioita. 
Yrityksestä sitten kaverisi irtisanoo sinut tuotannollistaloudellisista syistä, jonka jälkeen olet vapaa mies. 
Missä verottajalla on se lomake? :S Ja minkälaiset kauppakirjat. 
Jos ostan yrityksen niin, että maksan sen hinnan omistajille yrityksen omalta tililtä, niin käytännössä voin siis ostaa yrityksen ilman rahaa? 
Tuleeko muita veroja, kuin luovutusvoitto? >Jos ostan yrityksen niin, että maksan sen hinnan omistajille yrityksen >omalta tililtä, niin käytännössä voin siis ostaa yrityksen ilman rahaa?
Totta kai, järkevä ostaja ostaa aina firmat sillain että maksaa koko kauppahinnan ostettavan firman substanssilla eli siis pankkivaroilla ja muulla omaisuudella.> Tuleeko muita veroja, kuin luovutusvoitto? 
Sulle firman ostajana ei tule mitään veroseuraamuksia. Myyjät selvitelkööt itse omat myyntivoiton veronsa. 
Lisäys: 
On tosiaan kolmaskin hyvin todennäköinen mahdollisuus. Firman myyjä on vetämässä sinua höplästä pahemman kerran. 
varoja 100 000 ja velkaa 700 000 niin toki on tilanne että firma lähtee alle varojen, varsinkin kun ollaan vuokratilassa ja kaikki laitteet liisattu mutta niin, voihan ostaja lainata firmasta rahan, ostaa niillä osakkeet jne. Sitten vain on itse firnmalle velkaa. 
Ette ilmeisesti tiedä mitään yrityskaupoista. Kauppaa tehdään ilmeisen paljon tällä tavalla. Omaa pääomaa ei tarvitse silloin sijoittaa paljon, jos ottaa riskin, että kassaan kertyy rahaa. Olen selvittänyt muualtakin, että tällainen kauppa on täysin laillinen ja niin myös tehdään.
Minulla on osto nyt tekeillä ja oma sijotukseni tulee olemaan n. 15000 Euroa, kun yrityksen hinnaksi tulee n 100000. Eikai myyjälle ole väliä, mistä rahat tulevat, jos hän kerran haluaa yrityksestään luopua!
Jos väitette, että kaupassa olisi jotakin laitonta, niin lakiviitteet tänne, kiitos. 
Vai että oikein 15ke. Mietipä koko asia nyt uudemman kerran. 
Kuten jo ilmi tuli, et voi ottaa firmasta rahaa lainaksi maksaaksesi sen osakkeet. Voit saada rahaa ulos yhtiöstä joko nostamalla firmasta palkkaa tai osakeyhtiöstä osinkona tai osakepääoman alennuksen myötä sen palautuksena tai myymällä firmalle jotain "rojua/palvelua" törkeään ylihintaan, keino jota en suosittele.
Palkasta menee luonnollisesti kaikki verot ja sivukulut. Osinkoa voit firmasta nostaa vain mikäli sen taseessa on siihen varoja eli omaa pääomaa jäljellä ja "konsultaatio-bisneksiä" varten sinulla on syytä olla jo hyvissä ajoin perustettu konsulttiyhtiö. 
Kysyppä asiaa yhtiön tilintarkastajalta !
Tulee ehdoton kielto.
Osakeyhtiölaki:
Yhtiön voi vain harjoittaa liiketoimintaa. Rahanlainaus osakkaille 2006 lakimuutoksenjälkeen on kiellettyä ! 
Osakeyhtiön varoja ei saa käyttää millään tavalla sen osakkeiden hankintaan tai hankinnan rahoitukseen - koskee siis lainoja, takauksia yms.
Ainoa laillinen tapa hoitaa asia on ns välirahoituksen käyttö. 
Onnistuu holding-yhtiön avulla ihan laillisesti näin:
Holding-yhtiö ostaa tytäryhtiökseen Yrityksen. Yritys maksaa osinkoina taseensa tyhjäksi Holding-yhtiölle (100% verotonta). Näillä saaduilla osingoilla kuitataan kauppasumma.
Amatöörit 
Laiton teko, pääset tiilenpäitä lukemaan.
Kysyppä miksi vaikka joiltain kiltiltä poliisisedältä. 
Lukaseppa osakeyhtiölakia, mitä yhtiö saa rahoillaan tehdä. 
Ja kuka sinulle muka myy yrityksen, jonka kassassa on enemmän rahaa kuin olet siitä itse maksamassa ? Ei kukaan, ellet ole tekemässä kauppaa itsesi kanssa tai käyttämässä ostettavassa yrityksessä luottamusasemaasi väärin. Ensimmäisessä tapauksessa asiasta kiinnostuu verottaja ja jälkimmäisessä poliisi. 
SIis kuka myy oman firmansa niin että rahat tulee siitä omasta firmasta ??? - ei kukaan ! - ne rahathan voi otta itselle vaikka ei firmaa myisikään !! 
Voisin ostaa Nokian kurssi halpa ja kassassa rahaa!!!!! 
Tässähän on se kuvio mahdollinen että firma on nurin sinulle annettu laina yrityksestä on enimmäisenä takaisin perinnässä. 
Kuten jo joku sanoi ainahan yritys voi lainata sinulle rahaa, jolla sitten osakepääoman maksat sinä omasta taskusta. Yritykseltä lainatut rahat sitten tulee pikkuhiljaa kuitata palkkana (ja maksaa asiaan kuuluvat verot) tai maksaa muuten muuten takaisin. 
Hyvä että tuli tämäkin osakaslainojen vanha tieto korjattua 
Tämä antaakin mielenkiintoisen näkökulman isojen yritysten uusiin optiojärjestelyihin, joissa yhtiön A johto perustaa osakeyhtiön B miljoonien osakepääomalla. B ostaa Yhtiön A osakkeita. Ostot lainoittaa yhtiö A johtajilleen henkilökohtiasesti. Näin B:n osakkaat nostavat tuotot yhtiöstä B Pääomatuloina. 
Asiasta oli juttu jonkina aikaa sitten Kuppalehdessä. 
Olen perustamassa nuorten vaatekauppaa ja kaipaan maahantuojia.
Ota yhteyttä pikaisesti: 
Tänään tuli ihan asiallista tekstiä s-postiin tuosta osoitteesta.
Heillä oli jotain ongelmia mukamas tilin aktivoimisessa ja pyysivät kirjautumaan tilille uudelleen.
Ja klikkaus vei myös hyvin aidon näköisille PayPal- sivuille.
Huijausta siis kaikki! Varokaa kaikki PayPal-tilin käyttäjät! Niillähän on sit oikeus suoraan veloittaa luottotililtäsi, jos annat tunnukset. 
Ilmoitin fishingistä PayPal:iin. 
Tarjoaisin sivutoimisesti ilta ja viikonlopputöinä varastomiehen tai tuotantotyöntekijän palveluita. Minkälainen on tuntilaskutus tuollaisista töistä? Olen osaava ja ahkera kaveri. Jotain 30 eur/tunti + alv ? Kyse siis iltatöistä arkisin ja viikonloppuisin tietysti aamusta iltaan. 
Itse ostan jatkuvasti alihankinta palveluita varastoalalla ja perus varastomiehen laskutustunti mitä suostumme maksamaan on 17€/h alv. 0%. Ammattitaitoisen terminaalimiehen laskutus on 20€/h. alv. 0% 
Olikohan sulla oma firma, vai kuka ne sotut ja vakuutukset tekemisistäsi maksaa?
Jotakin hintahaarukkaa työsi hinnalle voit saada kun koetat hakea henkilöstövuokrauksien sivustoilta hinnastoja. 
Tässä pari linkkiä, jotka eivät ole suoraan varastointialalta, mutta jotakin haisua voi saada kuitenkin. 
Olen juuri aloittamassa oman pikku putiikkini kirjanpitoa ja pähkäilen asioita nyt hieman liiankin tarkasti, joten haluaisin kommentteja tähän ihmettelyyn.
Kalustotilille kirjataan yli 3 vuotta kestävä kalusto. Näinhän se on. Noh, olen nyt ostanut verhotangot, verhot ja tietty myös nipsuja joilla verhot saa kiinnitettyä. Nämähän kestävät helposti yli kolme vuotta. Kirjaanko nuo siis kalustoon? Tuntuu vaan niin hassulta tehdä poistoja verhonipsuista:) 
no en ihan noin pihalla tästä ole kuitenkaan, joten kiitos vain "avusta" 
Alle 2000 kertahankinnat kirjataan vuosikuluiksi.
Tämänmuotoisia vuosikuluja voi olla 10000 € 
Ns. pienhankinnat ( alle 850 euroa ) voi kirjata suoraan tilikauden kuluksi. Tällaisia kuluja voi kirjata yhteensä 2500 euroa tilikaudessa.
Elinkeinoverolain 33 pykälä:
33 § (26.6.1998/473) 
Poiketen siitä, mitä 30 §:ssä säädetään, poistetaan verovelvollisen vaatiessa irtaimen kuluvan käyttöomaisuuden hankintameno kokonaisuudessaan sinä verovuonna, jona omaisuus on otettu käyttöön, jos käyttöomaisuuden:
1) todennäköinen taloudellinen käyttöaika on enintään 3 vuotta; tai
2) hankintameno on enintään 850 euroa (pienhankinta).
(26.10.2001/898) 
Edellä 1 momentin 2 kohdassa tarkoitettuna pienhankintana pidetään käyttöomaisuushyödykettä tai, jos useat käyttöomaisuushyödykkeet yhdessä muodostavat kiinteän kokonaisuuden, tällaista käyttömaisuushyödykkeiden muodostamaa kokonaisuutta. Pienhankintoina saadaan verovuonna vähentää yhteensä enintään 2 500 euroa. (26.10.2001/898) 
Ammattimaiseen liikenteeseen käytetyn auton hankintamenosta poistetaan verovelvollisen vaatiessa sinä verovuonna, jona auto on otettu käyttöön, enintään 25 prosenttia, kahtena seuraavana verovuotena enintään 20 prosenttia ja sen jälkeisinä verovuosina enintään 15 prosenttia.
Saadut luovutushinnat ja muut vastikkeet sellaisesta irtaimesta käyttöomaisuudesta, jonka hankintameno on vähennetty tässä pykälässä säädetyllä tavalla, luetaan sen verovuoden tuotoiksi, jona ne on saatu. 
Miten tuo käytännössä mennee, jos asiakastilaa laskuun (esim. klarna) tuotteita, eikä koskaan nouda pakettia postista. Paketti lojuu hänen postissaan ensin kaksi kokonaista kalenteriviikkoa ja palautuu sitten verkkokauppiaalle. Prosessissa on yleensä kulunut lähes 1kk ennen kuin paketti on jälleen kauppiaalla. Klarnan laskun eräpäivä on mennyt ja asiakas saanut jo maksumuistutuksenkin. Jos kauppias tuolloin peruuttaa tämän noutamattoman paketin sisältämän laskun pärähtää tälläisestä myöhäisestä palautuksesta kauppiaalle Klarnan toimesta sakkoa. 
Voiko kauppias olla hyväksymättä kuluitta tälläistä noutamatonta lähetystä kuukausi lähetyksen jälkeen vai onko vain mukisematta hyväksyttävä asia ja maksettava Klarnan perimä myöhästymismaksu?? 
älä tarjoa kaupassasi klarnaa. klarnaa käyttävät "ongelma" asiakkaat. palautuksia tulee, käyttävät tuotetta viikon ja palauttavat siististi paketoituna eli "käyttämättömänä". 
Klarnaa ei tarvitse kukaan, jos luottotiedot kunnossa niin kuluttaja vinguttaa visaa. Klarna kanattaa unohtaa kokonaan, palautusprosentit ja muut ongelmat kuten noutamattomat paketit riesana. 
Et voi laskuttaa asiakkaalta mitään kuluja noutamattomasta lähetyksestä. En ymmärrä miksi Klarnalta tulee kauppiaalle jotain sakkoa, jos olet kirjannut tilauksen peruuntuneeksi Klarnan järjestelmään. 
Et tuollaisessa tilanteesa voi periä mitään kuluja nykyisen lainsäädännön mukaan. Jos kuluttajasuojalakia muutetaan samanlaiseksi kuin useimmissa Keski-Euroopan maassa, niin sitten onnistuu. Nythan on ollut puhetta, että jokaisessa EU-maassa pitäisi olla samat oikeudet kuluttajalla, eli toiveita on jossain vaiheessa saada muutosta aikaan. 
Ja tuo Klarna on kallis myyjälle että asiakkaalle. Myyjänä kannattaa muistaa, että laskutusmaksun laittaa niin suureksi, että se kattaa kaikki Klarnan laskutusmaksut, kuukausimaksut, provisiot yms. sekä turhat palautukset (tilataan, mutta ei noudeta).
Lisäksi kannattaa seurata Klarnalla lähetettyjä paketteja siten, että jos niitä ei ole noudettu, laittaa asiakkaalle tekstiviestin esimerkiksi kahden päivän välein. Jos Klarnan kautta menee paljon tavaraa, tuon saa myös tehtyä automaattisestikin.
Jos ei ole ihan pakko, niin kannattaa heittää koko Klarna pois verkkokaupasta. Ja jos haluaa tarjota laskun asiakkaalle, kannattaa ottaa se jostain toisesta firmasta kun Klarnalta, sillä Klarnan provisiot ja laskutusmaksut ovat aivan älyttömiä kun vertaa kilapilijoihin.
Tiivistettynä = Klarnaa ei voi suositella 
Tervehdys!
Olen kohta nelikymppinen sekatyömies.
Ikäni olen tehnyt jotain töitä, opiskellut ja taas hommaillut ja taas käynyt kaikenlaisia kursseja yms.
Maatalous- kuljetus- rakennus ja metsäalalla olen pääasiassa työskennellyt.
Kausiluonteisia ja pätkätöitä. Pari pitempääkin työsuhdetta on ollut.
Ehkä on ollut sitä kuuluisaa "oman jutun" etsimistäkin tämä elämä. 
Mutta nyt joka taupauksessa taas työttömänä ollessani ja yhden lisäkurssin käyneenä, olen miettinyt, että olisiko järkevää alkaa olemaan oman "itsensä herra".
Kerran jo yrittäkurssinkin kävin mutten ole vielä uskaltautunut yrittäjäksi ryhtyä.
Lähinnä siinä kai pelottaa paperisota ja kaikenlainen sitoutuminen. Ja yrittäjistä on sellainen kuva ettei heillä juuri vapaa aikaa ole. "Niska limassa" juostaan menemään. Ei houkuttele siinä mielessä ajatus ei!!!
Sen verran mulla on muitakin arvoja elämässä kuin työ ja raha, että en haluaisi työn kanssa "naimisiin". Omaakin aikaa pitäis olla.
Toisaalta tympii se tämä työttömänäkin olo pitemmän päälle.
Arvoisat itsenäiset ammatinharjoittajat! Millaisia tuntemuksia Teillä on? Kannattiko ryhtyä ammatinharjoittajaksi siis yrittäjäksi? 
Jos kerran ryhdyt yrittäjäksi niin eikös se vähän niin ole, että siitä ei ole paluuta enää? Tarkoitan jos töitä ei ole, työttömyyskorvauksia on turha haaveilla. Osuuskunta toiminta saattais olla siinä mielessä turvallisempaa. Vai kuinka? 
Taustaa: n. 10 vuotta alalla, aiemmin freelancerina. 2010 perustettu kielipalveluita tarjoava yhden hengen yritys.
"Lähinnä siinä kai pelottaa paperisota ja kaikenlainen sitoutuminen."
Minuakin pelotti tuo paperisota. Perustin reilut vuosi sitten yrityksen, eli ryhdyin ammatinharjoittajaksi, ja paperisotaa on ollut yllättävän vähän. Hommasin heti alkuun kirjanpitäjän, joka huolehtii paperisodasta puolestani. Yllättävän vähällä byrokratialla tässä pääsee toimimaan, alkuun piti toki perustamisilmoitus tehdä, mutta sen jälkeen paperityötä on ollut yllättävän vähän. 
Sitoutuminen ei pelota, joten sitä en ole kokenut ongelmaksi.
"Ja yrittäjistä on sellainen kuva ettei heillä juuri vapaa aikaa ole. "Niska limassa" juostaan menemään. "
Minä tein viime vuonna 2-8h päiviä, harvoin viikonloppuja töissä, ja pidin yhteensä 8 viikkoa lomaa. Vuositulot nousivat silti edelliseen vuoteen verrattuna 17 000 eurolla. Eli vuonna 2009 tein freelancerina näitä samoja hommia. 
"Sen verran mulla on muitakin arvoja elämässä kuin työ ja raha, että en haluaisi työn kanssa "naimisiin". Omaakin aikaa pitäis olla."
Samanlaisia ajatuksia minullakin. Teen työtä kotoa, mikä mahdollistaa sen, että voin tehdä töitä "silloin kun huvittaa" ja on aikaa. Toki deadlinet on pidettävä, mutta työaikani on hyvin joustavaa. Jos on kaunis ilma, saatan lähteä käymään torilla tai rannalla, jos taas on sateinen kesäpäivä, vietän sen töitä tehdessä. Mukavan joustavaa tämä yrittäjyys. 
"Arvoisat itsenäiset ammatinharjoittajat! Millaisia tuntemuksia Teillä on?"
Päivääkään en vaihtaisi pois. Tuntuuhan se toki välissä siltä, että olisi kivaa olla jollakin toisella töissä, kiinteällä kk-palkalla, riippumatta siitä, tekeekö työtä vai ei. Mutta en minä silti jaksaisi istua toimistossa 8-16 ja tienata rahaa jonkun toisen taskuun, mielummin teen töitä itselleni. 
"Kannattiko ryhtyä ammatinharjoittajaksi siis yrittäjäksi?"
No jos tuloja katsoo, ilman muuta. Jos taas miettii muita hyötyjä, niin tottakai. Nyt saan päättää itse lomistani, työajastani ja tulotasostani. Lisäksi saan ottaa vastaan juuri niitä töitä, mitä haluan, ja tehdä ne vaikka rannalla tai Lapissa mökistä käsin. 
"Jos kerran ryhdyt yrittäjäksi niin eikös se vähän niin ole, että siitä ei ole paluuta enää? Tarkoitan jos töitä ei ole, työttömyyskorvauksia on turha haaveilla."
Päivääkään en ole elämässäni ollut työttömänä, joten en osaa oikeastaan pelätä sitä. Kyllähän yrittäjäkin voi jäädä työttömäksi, mutta prosessi on hieman vaikeampi, kuin marssia työkkäriin sanomaan, että "oon nyt työtön". Oikeasti en edes tiedä, miten yrittäjän työttömäksi jääminen eroaa duunarin työttömyydestä - kummastakaan en tiedä sen enempää. Makselen silti kiltisti YEL:ää ja olen SYT:in jäsen - kaiken varalta :) 
MOrjeNS ..
Nyt on kulunut 3 viikkoa siitä kun rupesin yrityksen perustamista käynnistelemään. 3 viikosta ainakin 2 viikkoa on mennyt perustamiseen liittyviin asioihin: TE-keskus, uusyrityskeskus, Finnvera, Vakuutusyhtiöt, pankki jne Ja heti kun firma on perustettu ja Y-tunnus saatu rupeaa pankit, vakuutusyhtiöt ja puhelinyhtiöt soittelemaan. Haluavat kaikki myydä kaiken maailman palveluita. 
Uusyrityskeskuksen avulla sain laskelman Finnveraan ja lausunnon Starttirahaan. Sitten he ohjasivat erillaisten ammattilaisten puheille: Kirjanpito, pankki, vakuutusyhtiö .
Te-keskuksesta sain ohjeet mennä Uusyrityskeskuseen. Te-keskuksessa yritykseni rekisteröitiin. Muuta ihmeellistä en sieltä saanut.
Asioita, jotka maksavat huomattavasti rahaa:
- Kirjanpito hyvässä toimistossa
- Vakuutukset: Vastuu-, Tapaturma-, Työkalu-, Varaosa-, Työtila, Sairasloma-, henkivakuutus.
- Mainostaminen; Keltaiset sivut, lehdet, internet
- Kirjanpito ohjelmisto
- Painotalo toiminnot
Jotain olen ehkä oppinutkin:
- Jokainen asia maksaa yrittäjälle hunajaa
- Rikastumaan ei hommassa pääse tai pitää olla todella hyvä idea. Elantonsa tienaa kylläkin 
- Saman alan eri "asiantuntijat" antavat samoista asioista eri vastauksia. Pitää siis luottaa siihen, että tutustuu asioihin ja tekee oikeita ratkaisuja
- Yel vaikuttaa moneen eri asiaan: eläke, sairauspäiväraha, leskeneläke jne 
- Yelliä on pakko maksaa ja suositus on vähintään 8250€, jolla pääsee työttömyysturvan piiriin
- Yelli voidaa korvata vapaaehtoisilla eläkevakuutuksilla, joissa itse pystyy määrittelemään tulevan eläke tason ja joku perii rahat jos sattuu kuolemaan ennenkuin pääsee eläkkeelle
- Verottaja ei ole vihollinen. Verot on maksettava ja siihen kuinka paljon niitä maksaa vaikuttaa yritysmuoto ja poistojen määrä 
- Omat rahat ja Firman rahat on pidettävä erillään
- Kaikkiin kuitteihin tulee merkitä miksi ne ovat syntyneet ( Edustustilaisuus, käteisostot jne..) johtuu siitä, että jos tulee verotarkastus kysyvät tarkastajat silloin 5 vuoden kuitteja. Kun ovat tarkastuksensa pitäneet, pidetään palaveri ja he kysyvät jokaisen kuitin tarkat tiedot. Epäselvissä tapauksissa tulee veromätkyt. ( Tämän tiedon sain Yrittäjältä, jolle on tehty tarkastus)
- Kannattaa jutella kaikkien tuttujen yrittäjien kanssa. Heillä on todella paljon kerrottavaa asioista.
- Kaikki asiat pitää aina itse tutkia ennenkuin tekee mitään päätöksiä ???"Yelli voidaa korvata vapaaehtoisilla eläkevakuutuksilla"
????? Yeliä ei tarvi maksaa
jos työtulo arvioidaan alle 8500€/v Joo näin on
On se joo 5600 jotain se YEL raja. Edellinen tais sekottaa ALVirajaan joka on toi 8500. keskivertoeläke
Yrittäjän keskivertoeläke on 650e/kk tämänpäivän Suomessa. Suurta Juhlaa!.. Menikö niin jos on
Miten menee YEL- vakuutuksessa ja miten 
Tel- vakuutuksessa Lesken eläke jos on yhteisiä lapsia ja on eronnut.
Muistelin jostain lukeneeni että jos on yhteisiä lapsia ja on ollut naimisissa ja eronnut on oikeus eläkkeeseen.
Tuo vielä kiinnostaa paljonko on yritttäjän eläke pienimmän mukaan? 
"- Omat rahat ja Firman rahat on pidettävä erillään"
"Suomi on pieni maa mutta täällä puhutaan paljon".
10/10
Onnea yrittämiseen, hienoa että olet uskaltanut! Tuo oli
hyvin käytännönläheinen ja hyödyllinen esimerkki varmasti monelle! Olisi mielenkiintoista seurata yritystoimintasi edistymistä jatkossakin, pidäthän meitä ajan tasalla. Hyvää viikonloppua, muista myös levätä ja huolehtia itsestäsi! YeL
MoRjeNS 
Yritysmuotoni on KY eli en maksa itselle palkaa vaan rahan saaminen tapahtuu yksityisottojen muodossa. Yksityisotto on työtuloa.
Kun kirjoitin, että YEL voidaan korvata vapaaehtoisilla eläkevakuutuksilla tarkoitin lähinnä sitä, että MAKSETAAN Yelliä minimi määrä ja laitetaan rahaa kiinni vapaaehtoisiin. ELI YELliähän on pakko maksaa ja se määräytyy ILMOITETUN palkan tai työtulon mukaan.
Miksi yleensä kirjoitin YELlistä mitään?
- YEL mahdollistaa eläkkeelle jäämisen aikaisintaan 63-vuotiaana. Olenko edes elossa enään silloin? Teenkö rahalla enään mitään?
- Olen itse nuori ihminen. Viime vuoden aikana valtiovalta keksi oletetun eliniän leikkurin. Leikkuri tulee aiheuttamaan sen, että 63 vuotiaana saisin noin 30% koko työelämän keskikuukausi ansioista - verot
- Kun ihminen kuolee YEL-eläke säästöt jää valtiolle? tai jollekin taholle, joka tapauksessa perilliset ei saa mitään. Vapaaehtoisissa säästöpotti taas jää perillisille.
- Ryhmäeläke-vakuutus mahdollistaa eläkkeelle jäämisen 55 vuotiaana
VAROITUS!
Vapaaehtoinen eläkevakuutus pitää valita todella huolellisesti. Eläkevakuutukset ovat lähes aina RISKI-pohjaisia=Eli toiminta perustuu rahastohin. On olemassa sellainenkin korkorahasto, josta saa aina vähintään sijoitetun pääoman takaisin. Korko vaan sattuu olemaan 2 eli pienempi kuin inflaation kokonais vaikutus. 09ouyd
eikös se ole jotain 5000 päälle se summa.. Olet aika fakiiri
Kun ei yhtään huimaa. Mitenkä arveletkaan selviytyväsi esim. yhden vuoden pakollisista maksuista.
Aikanaan kun olet maksanut YEL-vakuutusta pienimmän mukaan, niin onko tietoa paljonko saat eläkettä kuukaudessa? Otappa selvää.
Kuultu on yrittäjiltä jotka ovat olleet ainoastaan YEL piirissä niin he tietävät että YEL on Suomen suurin kusetus. 
Henkilöt joilla on TEL vakuutus saavat kunnon työeläkkeen.
Onnea nyt vaan kovasti hankkeelle ja raportoithan välillä.
t. 20v yrittäjänä yel-potti
Kun yrittäjä kuolee, saa aviopuoliso ja alaikäiset lapset perhe-eläkettä. Se yel-potti menee valtiolle vain jos ei perhettä ole. Tämä sama koskee palkansaajien kartuttamia eläkkeitä. Jos puolisoilla ei ole ollut yhteisiä lapsia, jää leski ilman perhe-eläkettä elleivät muutamat lisäehdot toteudu. 
Kuulostaa parturikampaamolta.
Ei sul kaikki muumit oo laaksossa jos perustelet yrityksiä, 
etkä rikastu niillä. Tai kuvitteleet, et siin menee kuukaus aikaa.
"hyvä idea ja keskinkertaiset aivot" 
Nämä TE-keskuksen etc. Asiantuntija antavat mielellään lausuntoja 
ja neuvovat sinua.. Se vaan, että he neuvovat sinua alalla 
mistä eivät tieä muuta kuin sen kuinka tehdään konkurssi.
Jos ihminen hallitsee jonkun alan kuten yrittämisen, 
niin hän ei istu virastossa neuvomassa muita 
Vaan tahkoaa itse rahaa.
Lempi sanontani onkin jonka olen sydämeeni säilönyt:
"Suomi on pieni maa mutta täällä puhutaan paljon".
Mainitsemasi asiat eivät ole mitään amerikan temppuja vaan 
ne kuuluu tiedostaa ihan alusta asti jo enne kuin rythtty yrittäjäksi. 
Joskin montaa mieltä voidaan olla sun
YEL tietämyksestä Mutta kyllä siperia opettaa. 
Mikä tahansa huonokin yrittäjäkurssi olisi voinut kertoa 
sinulle tuon kaiken kuukaudessa..
Enne kun aloit kulkemaan kutsissa ilman kompassia 
Itse luin kaiken tuon 14-16 vuotiaana kun ei ollut tekemistä.
Mutta toivotan silti onnea matkalle tuntemattomaan =) 
Juuri tuon takia en heti rekisteröinyt yritystäni vaan katsoin ensin alkaako toiminta rullaamaan. 
Olen aloittamassa pienyritystoimintaa, jossa ainoa tulotulee omasta suunnittelutyöstä. Teen työtä kotitoimistosta, joten kulutkaan eivät ole kovin suuria.
Kirjanpitokokemusta ei ole, mutta koska oletan etenkin toiminnan alkuvaiheessa kirjanpitotositteiden määrän olevan 10-20 kpl/ kk, ajattelin hoitaa kirjanpidon itse debet ja kredit periaatteella, maksaa alv:t netin kautta ja viedä vuoden lopussa tositteet tilitoimistoon, joka tekee tuloslaskelman ja veroilmoituksen.
Onko tässä järkeä? Uskon, että minulla on aikaa kuukausitasolla kirjata ja järjestää nämä 10-20 tositetta hyvään järjestykseen ilman, että se veisi liikaa aikaa tuottavalta työltä.
Edullisin tarjous minkä sain tilitoimistoilta oli 50 eur/kk ja tositeveloitus 0.48 euroa per tosite. Minimitositemäärä kuussa kuitenkin 120 kpl, jonka mukaan laskutetaan. Tuntuu kohtuuttoman kalliilta. Tuloslaskelma ja veroilmoitus on kuitenkin tehtävä. Ja tilitoimiston on tällöin joka tapauksessa kirjattava tositteet silloin. Säästänkö siis turhasta?
Yksi vaihtoehto on hankkia kirjanpito-ohjelma ja hoitaa sen avulla kaikki itse. Minkä ohjelmiston hinta/laatusuhde olisi hyvä?
Tiedän, aina sanotaan, että hyvä kirjanpitäjä maksaa itsensä takaisin, mutta ainakin toiminnan alkuvaiheessa tuntuu järjettömältää maksaa n. 100 euron kuluja/kk.
Kertokaa muut pienyrittäjät miten olette ratkaisseet asian? 
Kyllä tuollaiset tositemäärät pitäisi saada n. puolta edullisemmin. Moni tilitoimisto ei halua aivan pieniä yrittäjiä asiakkaikseen ja hinnoittelee pienet hommat reippaammin. Jos yrittäjä on valmis maksamaan, niin he tekee.
Et siinä kyllä mitään säästä, jos itse lappusiasi kirjailet ja lasket ja lopulta viet koko pumaskan tilitoimistoon. Lisäksi saat kirjanpitäjältäsi hyviä neuvoja samaan hintaan tai ainakin hyvältä kirjanpitäjältä. 
Onko olemassa jotain rekisteriä kaltaisistasi pienemmistä vai voisitko laittaa omat yhteystietosi posti kulkee 
Oletko koskaan ajatellut, miksi ammattitaitoiset kirjanpitäjät ovat Suomessa täydellisessä palkkakuopassa työn vaativuuteen nähden? Minä olen ja syykin on selvä: kaltaisesi pienyrittäjät, jotka myyvät ammattitaitoaan(?) suorastaan naurettavan halvalla hinnalla. Minulla on Tappio ,
,netistä ladattava ilmainen kirjanpito-ohjelma joka tekee myös tuloslaskelman ja taseen: 
Toimii minulla ja riittää minun pieniin tarpeisiini. Et menetä kuin aikaa ja vaivaa jos kokeilet. ota yhteyttä 
Teen kirjanpito- ja palkanlaskentatöitä edullisesti mutta myös luotettavasti kotitoimistossa. 
Heippa,
Jos pärjäätte yhdenkertaisella kirjanpidolla voitte kokeilla Zervant-palvelua. Se on tehty toiminimiyrittäjille ja palvelun avulla voi laskuttaa, kirjata kustannuksia, hallita asiakkuuksia sekä käsitellä kilometrikorvauksia ja päivärahoja. Palvelu luo myös yhdenkertaisen kirjanpidon automaattisesti. 
Lisää tietoa löytyy osoitteesta 
Olen ratkaissut asian niin että en tykkää tehdä omaa kirjanpitoani, vaihtaa autoni renkaita tai leikata lasteni tukkaa vaikka kaiken sen osaisin itsekin tehdä. 
Naapurikorttelin automekaanikko, parturikampaaja ja yo-merkonomi tekevät nämä hommat puolet nopeammin kuin itse tekisin ja laskuttavat työstä suurinpiirtein saman, yleensä vähän vähemmän kuin mitä itse laskutan omasta suunnittelutyöstä per tunti.
Minullakin on kotitoimisto. Tykkään siivoamisesta, nettisivujen ja mainosten tekemisestä, valokuvaamisesta ja ruoan laittamisesta. Olen myös niissä nopea tai työ ainakin tuntuu sujuvan ilman suurempaa vaivannäköä. Nämä siis teen mieluummin itse, vaikka niihinkin kulutetun ajan voisi joko nauttia vapaa-aikana tai keskittyä ydinliiketoimintaan. fjfuu
Älä kysy kirjanpitotarjoustasi niistä paikkakunnan suurimmista toimistoista vaan etsi joku pieni toimisto, mielummin sellainen kirjanpitäjä joka tekee esim kotonaan töitä. Niillä veloitukset yleensä puolet pienemmät.
Minulla itselläni minimi veloitus on 35,00€ +alv/kk ja teen paljon juuri kaltaisiasi pienyrittäjiä. En veloita vienneistä erikseen mitään niin kuin suuremmat toimistot tekee. Katsele joku kaltaiseni ammatinharjoittaja, tuo 35€ on jo niin pieni summa että ei kannata itse alkaa tekemään. dryjfuju
Katso esimerkiksi enirosta tai fonectasta, itse en toistaiseksi ota uusia asiakkaita. Elanto 35€/kk asiakkuuksista> > Minulla itselläni minimi veloitus on 35,00€ +alv/kk ja teen paljon juuri kaltaisiasi pienyrittäjiä.> Oletko koskaan ajatellut, miksi ammattitaitoiset kirjanpitäjät ovat Suomessa täydellisessä > palkkakuopassa työn vaativuuteen nähden? Minä olen ja syykin on selvä: kaltaisesi > pienyrittäjät, jotka myyvät ammattitaitoaan(?) suorastaan naurettavan halvalla hinnalla.
Ei taida loppujen lopuksi olla niin hirveen vaativaa se homma sitten sittenkään. 
Jos joku tuollainen lukion tai merkantin paperit omaava voi laittaa rinnalle oman tilitoimiston ja alkaa 35€:llä myydä PK-yrityksille kuukausikirjanpitoa.
Tuolla hinnalla pitää olla jo noin satakunta tai hiukan ylikin asiakkaita, että jonkinlaiseen leivänsyrjään pikkutilitoimisto pääsee kiinni. Kuukauden noin 20 arkipäivänä pitä kunakin päivänä tehdä keskimäärin 5:n PK-asiakkaan tositteiden kirjaus. 
Sinänsä tuo ei ole mikään kovin mahdoton urakka tehtäväksi. Meilläkin itse tehtynä (ei olla tilitoimisto) kuukauden kirjanpidon tositteiden syöttöön menee se noin tunnin verran kuukaudessa aikaa. 
Tilinpäätöksen kanssa askarrellessa tahtoo kyllä sitten mennä yhden viikon iltapäivät kokonaan, eli parikymmentä tuntia.
Ehkä 35€/kk on hintana hiukan jo alakanttiinkin. Kymppi sinne tai tänne. Mutta on se todellsien kirjauksessa tehtävän työn määrään suhteutettuna ihan oikealla hehtaarilla ja tontilla kuitenkin.
. 
Itse käytän samaa ohjelmaa ja voi suositella. On selkeä, yksinkertainen ja riittää hyvin pienen yrityksen tarpeisiin. 
Mitä tulee kirjanpidon tekemiseen itse, niin ei se vaikeaa ole, mutta jonkin verran vaivaa pitää nähdä asioiden selvittämiseen itse. Taustalle hieman (itse)opiskelua ja perehtymistä, ja kun kaikki epäselvät asiat kysyy suoraan verottajalta, niin on jo aika varmoilla vesillä. Verottajan sivuilla on myös runsaasti ohjeita, joita kannattaa lueskella. 
Kaupan päälle syntyy hyvä ymmärrys yritystoiminnan taloudesta ja mm. kulujen jatkuva ja helppo seuranta. Kun jokin kulutili alkaa näyttää liian isolta, on aika pysähtyä miettimään, mistä nuo kuut syntyvät - asia, jota tilitoimisto ei sinulle kerro. Alkavalle yrittäjälle juuri kulujen kurissa pitäminen on erityisen tärkeää, koska tulot tulevat yleensä pitkällä viiveellä. 
Kirjanpidon teettämisestä ulkopuolisella kannattaa muistaa se, että kuka tahansa Suomessa saa perustaa tilitoimiston ja joukkoon mahtuu myös huonoja yrittäjiä. Ja se, että vastuu esim. verottajan suuntaan on aina yrittäjällä itsellään. Jos kyseessä on tilitoimiston moka, niin se ei verottajaa juuri kiinnosta. Verot pitää maksaa ja korvauksia voi sitten hakea tilitoimistolta tuomiostuimessa, jos on siihen aikaa, perusteita ja rahkeita. Eli oma valveutuneisuus on joka tapauksessa hyvästä. Kirjanpitoa, palkanlaskentaa yms. 
Hei!
Teen pienten yritysten kirjanpitoa, palkanlaskentaa, laskutusta ynnä muita toimistotöitä. Yhteystietoni löytyy nettisivuiltani 
ajattelin kysyä asiasta täällä, kun haluaisin kuulla hieman kokemuksista. Olen perustamassa pientä liiketoimintaa, jossa internet olisi eräs päämarkkinointiväylistä. 
Tavoitteena kerätä hieman lisäansioita, mutta rahaa en viitsisi liikaa sitoa kiinni heti alkuun tähän sivustoon liiemmin. 
Onko kellään kokemuksia hyvästä ja edullisesta tahosta, joka saisi pätevät sivut aikaan? Itseltäni ei tuo ohjelmointi onnistu. 
Kymmenen vuoden kokemuksella voin kertoa että lauseesi " internet olisi eräs päämarkkinointiväylistä" ei sovi yhteen sen kanssa jos etsit halpaa.
(kannattaa siis miettiä että mikä ero on halvalla ja edullisella)
Yksinkertainen esimerkki: Näetkö taksikuskien ajavan 500€ romuautoilla jotka hajoavat kesken matkan ?
Jos sivut maksavat muutaman satasen, niin saat lopettaa "liiketoimintasi" vielä tämän vuoden puolella. >Näetkö taksikuskien ajavan 500€ romuautoilla jotka hajoavat kesken matkan ?
Kuitenkin perustaksin, eli 60.000€ Mersun ja 500€ kesäauton väliin mahtuu aika lailla muita autojen hintaluokkia vielä. 
Monet ajavat taksia Skodilla, Mazdoilla, Volkakreilla jne. 
Ihan hyvin tuntuu taksikyyti sujuvan ja kannattavan ja kelpaavan noillakin automalleilla kuljetettuna. 
Kyllä on niin että alottavan yrittäjän kannattaa itse tehdä sivut internet explorerilla, ilmainen ohjelma. Ei kannata noille webbi sivu tekiöille maksaa turhaan kun internet explorerin saa microsoftilta ilmaiseksi. On googlellakin kuulemma joku ohjelma mutta sitä en ole koittanut. Pienyrittäjälle ihan riittävä on ollut internet explorer. 
Itse olen tilannut noin 10 erilaista sivua paikasta, jossa tekijänä ovat opiskelijat, yrittäjät ja kovat ammattilaiset. Kyse on palvelusta joka ottaa ammattilaisia alleen, ja jakee duunia parhaiten osaavalle. Halvimmat sivut olivat 50e, kun muualta tarjoukset olivat 200-1800e. Suuritöisin sivu maksoi muistaakseni 500e, ja tässä tarjoukset olivat 2800-22000e. Suurimmat summat oli alan yrityksistä, halvemmat harrastelijoilta. Tämä mitä käytän on ammattitaitoinen ja osaavat kaiken mitä tarvinnutkin. Myös maksupalikoiden ja sms -asennukset.
En laita tähän tietoa kun en tiedä saako, mutta voi välittää tiedot jos joku haluaa. 
Tee ITSE ilmaiseksi: 
Tosi helpot ja nopeat ihan aloittelijallekin OHJEITA lukemalla ja seuraamalla. 
Hyvä suomenkielinen foorumi auttaa promleemissa.
Tukee myös verkkomaksupalveluita!
Miinuksena on, että pitää tutustua rauhassa palveluun.
Mutta jos joku nörtti tuttavapiirissä, osaa hoitaa homman varmasti päivässä! 
Pyydä tarjous sähköpostitse jos kiinnostaa: info [at] 
Kannattaisi varmaan heti alkuun kerto että mikä on sinun näkemyksesi edullisesta, euroina. 
No äläs ny exkauppias2 ala pelottelemaan ja mustamaalaamaan aloittavan yrittäjän alkumatkaa. Olen sitä mieltä että kaikki yritykset eivät tarvitse juuri niitä kalliita ja toimivia sivuja, jos toiminta on hyvin vähäistä yms niin alkeellinenkin sivu tuottaa kyllä yrittäjälle töitä ja rahaa, ainakin aluksi ja voihan sivustoa sitten parantaa kun näkee miten kauppa alkaa käydä. Olen tietoinen monista yrittäjistä jotka lähtivät liikkeelle todella huippu sivuilla ja lupailivat asiakkaalle kuun taivaalta, mutta kuinkas siinä sitten kävi, no yrittäjällä ei riittänyt vakuudet pankkiin että olisi voinut ostaa/tehdä tilatut tuotteet ja homma loppu aika lyhyeen. 
No ei kyllä tosiaan ole mitkään helpot sivut tehdä tuota kautta. 
Pari vuotta sitten yritin alkaa vaimon firmalle tehdä muutaman kymmenen tuotteen nettikauppaa Wosbeehen. Sainkin muutaman perussivun pystyyn saakka. Mutta sitten olisi pitänyt kysyä neuvoa muutamassa eteen tulleessa probleemassa.
Lähetin kaikkiaan kolmeen eri kertaan e-mailtiedustelun silloin tarjolla olevaan Wosbeen "tukiosoitteeseen". Vastauksia ei ole tullut, ei vielä tähän päivään mennessäkään.
Wosbee-palveluhan pyörii Smilehouse Oy:n servereillä, ja ilmesesti nuo kysymyksenikin menivät jonnekin Smilehousen porukoille. Ei ainakaan tuolloin kiinnostanut ketään vastata millään lailla tällaisen ilmaisen Wosbee-palvelun kysyjän vaivaisiin kysymyksiin. 
Mitä tarkoittaa pöytälaatikkoyritys? Onko se sama kuin toiminnan väliaikaisesti lopettanut yritys? 
Olen ymmärtänyt, että selvitystila on virallisesti nimi sille jos lopettaa yrityksen toiminnan, mutta onko tuo pöytälaatikkoyritys sitten semmoinen, jota ei lopetetakaan, vaan väliaikaisesti pannaan tauolle, ja jos niin mikä on tämän virallinen nimi ja mistä löytyy lisätietoa? Vai onko se jotain ihan muuta.. mitenkäs
jos omaa pöytälaatikko yrityksen, niin tarvitseeko tehdä jotain paperiasioita/kirjanpitohommia?Kuinka kauan yritys voi olla ns."pöytälaatikko yritys" Toiminnan keskeyttäminen
Pöytälaatikkoyritys tarkoittaa suunnilleen sitä että yritys on juridisesti olemassa ja toiminnassa, mutta ei harjoita mitään toimintaa aktiivisesti. Verottajalle on mahdollisesti ilmoitettu liikevaihdon määräksi 0 euroa, jolloin ennakkoveroja ei tule maksettavaksi, ja YEL-työtuloksi 0 euroa, jolloin YEL-maksuja ei tule maksettavaksi. Mutta kyse on puhekielen ilmauksesta, eikä sille ole mitään virallista määritelmää olemassa.
Yritystoiminnan täydellisestä keskeyttämisestä pitää ilmoittaa aina verottajalle, ja tämän ilmoituksen jälkeen yrittäjä on käytännössä työtön, jolla on oikeus KELA:n työttömyyskorvaukseen, yms. Kaupparekisteriin tällaisesta toiminnan keskeyttämisestä ei tule mitään merkintää, eli kyse on vain verottajalle tehtävästä ilmoituksesta. Ilmoituksen jälkeen yrityksellä ei voi olla minkäänlaista toimintaa ennen kuin tehdään uusi ilmoitus toiminnan jatkamisesta.
Toiminta voidaan keskeyttää määräajaksi tai toistaiseksi. Jos se keskeytetään toistaiseksi, yrittäjä poistetaan automaattisesti ennakkoperintä-, työnantaja- ja ALV-rekistereistä. Y-tunnus ja toiminimi säilyvät kuitenkin ennallaan, ja toimintaa on mahdollista jatkaa myöhemmin. 
jep 
Miten yrittäjän asuntoetu menee?
Voiko yrittäjä ostaa asunnon yritykselleen ja asua siinä?
Selventäkää tätä kuviota!
Kiitos! 
Toki voi. Yritys voi ostaa vaikka auton jota käytät. Tämä on kuitenkin etua (palkkaa), verolla siitä selviää. 
Hei, etsin liiketoiminnan rakentajia Rain Nutritionin laajentaessa toimintaa Eurooppaan. Olen itse ensimmäinen Suomessa asuva henkilö, joka on liittynyt toimintaan mukaan.
Euroopasta auki olevia maita ovat Unkari ja Romania, nyt esi-avauksessa Suomi ja Iso-Britannia, tarkoituksena avata koko Eurooppa- Siksi on suuri mahdollisuus rakentaa hyvin tuottava liiketoiminta, kun markkinat ovat tuoreet.
Tuotteet on kehitetty tukemaan jokapäiväistä terveyttä ja ovat markkinoilla ainutlaatuiset. Yritys on taloudellisesti vakaalla pohjalla oleva amerikkainen yritys. Kiinnostuitko? Ota yhteyttä: 
t. Unkarin Ville :) 
hehe, hyvin ilmaistu "ex-yrittäjä".
ja alkuperäinen kirjoittaja jokseenkin ei ole luotettavaa jos ilmoitus on täällä, tai ainakaan jos maili on tyyliin hotmail, gmail,yahoo, tmv. 
Näistä verkostomarkkinointi jutuista pitäisi saada aikaan tässäkin maassa jonkinlainen kieltolaki voimaan. Ihmisten ajan ja varsinkin rahojen haaskausta. Idea on simppeli eli kerätään lauma vähälahjaisia ihmisiä myymään romua toisilleen suurten voittojen toivossa. Ainoa joka voittaa, on ketjun aloittanut romun valmistaja/maahantuoja. 
Helposti yleistetään kaikki verkostofirmat samaan kasaan tietämättä taustoja. Suomalaisiin on kasvanut epäusko tämän tyyppistä liiketoimintaa kohtaan (syystäkin). Toisaalta suomalainen kulttuuri epäilee kaikkea, mikä ei ole perinteistä ja moni tyrmää tämän vaihtoehdon tietämättä mitä se edes on.
Itse näitä tuotteita käytän ja tiedän etteivät ne ole romua. Romuksi on huono haukkua jos ei ole koskaan tuotetta nähnyt, mutta on verkostoissa romuakin myyty.
Ne voittavat jotka saavat vietyä liiketoimintaa eteenpäin ja tässä tapauksessa tuote ei ole entuudestaan tuttu markkinoilla.
Niin tuo sähköpostini on oma. Firma ei tarjoa omaa sähköpostia. Samalla tavalla tuostakin tavoittaa. 
Tässä olisi nyt tilaisuus teille B2B yrittäjille saada laadukkaat nettisivut ilmaiseksi. Noh sanan varsinaisessa mielessä ilmaiseksi mitään ei tässä maailmassa saa, mutta tarkoitukseni olisi hyötyä näistä projekteista muuten kuin rahallisesti.
Kyseessä siis tyylikkäät ja selkeät nettisivut jotka voin toteuttaa sinulle ilman minkäänlaisia maksusitoumuksia. Rahaa ei tarvitse maksaa vaikka sivut nettisivut haluaisitkin käyttöösi.
Tässä muutama ehto kuitenkin:
1) Toimintasi tulee perustua B2B kaupankäyntiin
2) Mitään monimutkaisia järjestelmiä tai lomakkeita en ilmaiseksi tee
3) Olet aikeissa markkinoida nettisivujasi ja näin ollen yrityksesi toimintaa kuluvan vuoden aikana (kuitenkin vähintään 5000€ edestä).
4) Vastineeksi haluan yritykseni näkyvyyttä sivustoillasi joko yhteistyökumppaninasi tai muuten vain näkyvällä mainospaikalla (kuitenkin tyylikkäästi, ei ulkoasua pilaten ja uskottavuutta syöden)
5) Henkilökohtaisia tapaamisia ei tarvita vaan projekti hoidetaan täysin sähköpositse omalla ajalla
6) Tällä projektilla ei ole palava kiire, sillä maksulliset projektit hoidan aina ensisijaisesti alta pois
7) Pienimuotoiset päivitykset pystyn toteuttamaan läpi sormien mutta urakkaluontoisemmat päivityksistä laskutan erikseen ennalta sovitun hinnan mukaan. (tästä voidaan neuvotella)
8) Nettisivut julkaistaan omalle webhotellilleni johon vain minulla on hallinnointioikeudet. (Tämä siksi ettet pysty "Pöllimään" tuottamiani nettisivuja ja laiminlyödä sovittuja ehtoja)
Järjetöntähän se on ammattimaiset nettisivut ilmaiseksik tarjota, mutta tarkoituksena on että molemmat osapuolet ovat tyytyväisiä. Nettisivut tehostavat sinun yrityksesi toimintaa ja minä puolestani saan yritykselleni hieman lisää näkyvyyttä ja hyvän referenssin.
Pistät vain mailia niin keskustellaan lisää: 
PS: Kaikkia projekteja en toteuta vaan valikoin joukosta ne projektit jotka minua eniten kiinnostaa 
.. mielellään aasiasta päin ja joka olisi valmis etsimään sen tyylisiä tuotteita, joita haluan? kasaamaan kuvastoa tms. Pitkäaikaiseen suhteeseen olisi tarkoitus löytyä sopiva kumppani. 
Ei tuo nyt ollu kyllä alkuunkaan sellainen tai ainakin sivuilla puhutaan lähinnä tuotteiden valmistuksen ja logistiikan ulkoistuksesta. 
Oletko ajatellut laittaa pystyyn verkkokaupan?
Tarvitsetko kotisivuja tai verkkokauppaa?
Älä maksa turhaan kuukausimaksuja! Kierrä kaukaa kotisivukoneet + ymt tyyppiset palvelut. Niistä sinulle ei jää käteen muuta kuin iso lasku!
Ennen kuin teet oman päätöksesi käyttämästäsi verkkokaupan tai kotisivujen ohjelmistopohjasta käytä päätäsi ja GOOGLEA !!! Etsi palveluista tietoa ja kaiva myös vähän syvemmältäkin kuin ekalta googlen hakusivulta ohjelmistojen nimillä niin löydät tietoa mahdollisista ohjelmiston vioista ja puutteista yms. Jos joskus pystytät verkkokaupan jollain ohjelmistolla ja sitten myöhemmin päätätkin muuttaa ohjelmistoa jonkun syyn takia toiseen, on edessä varsin työläs ja myös kallis projekti. Siksi on hyvä ennen päätöstä tutkia kaikkia vaihtoehtoja. 
Nyt itse päivitettävät koti ja verkkokauppasivustot Joomla julkaisujärjestelmällä edullisesti.
Kotisivut alkaen 490€ ja verkkokaupat alk.750€
Asennuksen jälkeen ei ole muita kuluja kuin ainoastaan palvelimen vuosimaksu 40€ joka pitää sisällään verkkotunnuksen eli domainin.
Lue lisää täältä. 
Mikäs muka tuosta huonon mainoksen..? Kaverihan puhuu vain asiaa. Et kai vaan ollut kotisivukoneen jälleenmyyjä..? :) 
Ja mikähän tuosta tekee paremman kuin esimerkiksi Clover Shopin Pro 3 versio, joka on sitäpaitsi vieläkin halvempi, siinä on ilmainen ja hyvä tuki, softa tukee verkko- ja korttimaksuja jne. 
Clovershopin kertamaksu on tuo 690€, sen jälkeen ei kuluja. Toimii hyvin. 
No ensinnäkin .jo kirjoitusvirhe otsikossa tekee naurettavan koko tuosta ilmoituksesta.
En ikinä antaisi sivujani tuollaisen hallintaan!
Aijotko ..huh huh. 
eli tämä on siis kurja mainos ! 
Ja tiedoksi vielä että hyvin todennäköisesti Joomla toimii myös nykyisen 
Jollette tee itse, niin sopikaa kuitenkin että pääsette jatkossa itse niitä ylläpitämään 
Ihan yksinkertaisesti hinta..;) Nuo ovat kummatkin ilmaisia ei kuukausimaksuja kuten clovershopissa ;)https:// /verkkokauppa/product_catalog.php?c=3 
Joomla ja VM = kummatkin ilmaisia..EI LISENSSSI MAKSUAJA, + ILMAISET PÄIVITYKSET. 
Niin kiinostais tietää paljonko palveluntarjoajat kuten sonera tai elisa ottavat 0700 numerosta.
Eli jos perustaa esim oman pornolinjan ja asiakas maksaa vaikkapa 1€/min niin paljonkohan siitä jää itelle ja paljonko ottaa sonera/elisa.
Niin ja sitte onko tämä soneran/elisan ottama osa kiinteä hintainen riippumatta asiakkaan maksamasta minuuttihinnasta vai onko se joku % osa minuuttitaksasta?
Ja paljonkohan sellasen numeron ostaminen maksais 
Ja niin edelleen, kiinostois tietää eikä kyllä haittais vaikka tulis hinnastoja muihinki palvelunumeroihin esim 0200 ja 0600. Joko sait tietoa
Jokos kuulit mitä se maksaa?
Pitäs varmaan itekki soittaa sinne ja kysyä. Toivottavasti tietojen saantiin ei tarvi Y tunnusta, ei vielä haluais ottaa sitä, koska putoaa liiton päiviltä ja pitäs ottaa tuistaki selvää 
Jatkan vielä keskustelua: Jos perustaisin palvelunmeron esim. sairaanhoidollisen neuvontapalevelun. Ottaisin siis 0700 numeron, mutta millainen yritysmalli? Neuvosta kiitollinen 
Olen tosi kiitollinen tästä neuvostasi erve , höpöttelystäni huolimatta. En ole ap. mutta tämä helppiä anova:) Kysäse
suoraan elisalta tai soneralta. Minä lähetin eilen sinne sähköpostia ja pyysin tietoa, ei ole vielä tullut. Pitää kai mennä käymään. paljon
20-30 pros./ linjan liikevaihdosta, kuitenkin vähintään 50euria kuussa. (noin) 
0600 on hyötypalveluihin (eli sairaanhoitohommaan), 0700 viihde (esim. pelit ja porno). Selvitäs nämä nyt ensin ennen kuin höpöttelet. Mutta joo, noin 70% jää sulle, mutta siinä on tosiaan kk-maksut ja avausmaksut jne.
Oy yritysmallina, jos tulee velkaa niin ei tule sun niskaan vaan kuolee firman mukana. 
Tarkat hintatiedot toki selviävät teleoperaattorien yritysasiakaspalvelun kautta, esim "lisämaksulliset palvelunumerot" jne.
Kannattaa muistaa, että teleoperaattorit ovat suuryrityksiä, ja suuryrityksillä on tietty niille ominainen toimintatapa, eli kun pienyrittäjänä teet sopimuksen, niin operaattori haluaa aina tietyn "volyymin" eli jos kuukauden liikenne jää alle jonkun rajan, niin operaattorin minimituottovaade ensin vähentää sinun osuuttasi, ja joudut jopa maksumieheksi jos tulot eivät kata edes operaattorin minimituottovaadetta.
Yleensä homma menee vielä niin, että mitä kalliimpi minuuttihinta soittajalle, sitä suurempi osuus sinulle, ja vastaavasti soittajalle halpa minuuttihinta johtaa oman osuutesi pienenemiseen.
Lisäksi kannattaa muistaa että SINÄ maksat omasta osuudestasi esim. mainonta-, tekniikka- ja mahd. palkkakulut (jos on).
Lisäksi, JOS puheluja yhdistetään eteenpäin niin 0600 tai 0700 -numeron jakosuhteessa ei mitenkään oteta huomioon sitä, että sinun osuudestasi osa menee takaisin operaattorille lähtevien puheluiden kuluina.
Yksi vaihtoehto tähän kurjuuteen voisi olla välitysyritys, joka tekee yhden sopimuksen teleoperaattori(e)n kanssa ja useita sopimuksia useiden eri yrittäjien kanssa. Tämä mahdollistaisi myös sellaiset palvelut, joissa palveluntuottaja ei etukäteen tiedä tulevien puheluiden määrää.
Onko sitten olemassa päinvastaisia esimerkkejä, joissa yrityksellä itselläänkin on sanavaltaa neuvottelupöydässä?
On kyllä, mutta vain, jos volyymit ovat riittävän isoja, esimerkkinä HSL:n (ent. HKL) tekstiviestilippu (2 euroa, yöaikana 4 euroa). Mutta noita tekstiviestilippuja taitaakin mennä yli 2 miljoonaa kappaletta vuodessa kaupaksi 
Lisämaksullisten tekstiviestien osalta alunperin tilanne on ollut se, että joudut tekemään sopimuksen jokaisen operaattorin kanssa erikseen, ja jokaisella on oma minimituottovaateensa. Jotkut operaattorit saattavat nykyisin tarjota yhtä sopimusta, jonka perusteella palvelusi tulee myös muiden operaattorien asiakkaiden käytettäväksi. Tällöin vältyt useammalta kuin yhdeltä minimituottovaateelta, mutta vastaavasti oma osuutesi jää hieman pienemmäksi kun opertaattori ottaa välityspalkkiota hoitaessaan viesti- ja rahaliikennettä suuntaasi kilpailijansa puolesta jos palveluasi käyttävä asiakas on tuon kilpailevan operaattorin asiakas.
Kiinnostaisiko siis kuinka monta yrittäjää tuollainen välitysyritys, jonka ansiosta jokaisen ei tarvitsisis erikseen vastata operaattorin minimituottovaateesta ? 
Yritys A haluaa tilata yritystään varten suunnitellun tietojärjestelmän, jonka suunnittelussa otetaan huomioon jo alusta alkaen yrityksen A tarpeet.
Pienyritys P mielellään tekisi yritykselle A suoraan tarjouksen asiasta, mutta ei tiedä, mikä on yrityksen A todellinen nimi, joten yhteydenotto ei tässä vaiheessa ole mahdollinen, koska yrityksellä P ei ole tietoa, mistä saa tietoja vasta tarjouskilpailuvaiheessa olevista hankkeista.
Yritys A tilaa tietojärjestelmän yritykseltä B, joka on tietotekniikka-alalla ennestään hyvin tunnettu suuryritys.
Tässä vaiheessa suuryritys B etsii joko työntekijöitä tai alihankkijoita, MUTTA yrityksen B tietohallinto on tässä vaiheessa jo päättänyt, millä työvälineellä yritykselle A myytävä tietojärjestelmä rakennetaan, eikä tehty päätös miellytä yhtään pienyritystä P.
Lisäksi myös taloudellisessa mielessä yritykselle P olisi epäedullisempaa tehdä tarjous alihankinnasta yritykselle B verrattuna suoran tarjouksen tekemiseen yritykselle A.
Mistä siis saa tietoja ajoissa, eli jo tarjouskilpailuvaiheessa yrityksistä, jotka ovat mahdollisesti hankkimassa uutta tietojärjestelmää ? >Mistä siis saa tietoja ajoissa, eli jo tarjouskilpailuvaiheessa yrityksistä, >jotka ovat mahdollisesti hankkimassa uutta tietojärjestelmää ? 
Onko tässä kyseessä joku pölvästely-vitsijuttu? Vai oletko oikeasti tosissasi jonkin softafirman omistajana kyselemässä tällaisia?
Julkisen hallinnon tietojärjestelmähankkeet jotka ylittävät tietyn rahamäärän, niistä saa tietoa julkisista hankerekistereistä. Kaivele itse, en ala googlaamaan valmiiksi.
Yksityisten puolen, eli firmojen hankkeista ei ole olemassa tällaista lakisääteistä rekisteriä. 
Niistä saat vain tuurilla ja suhteilla ja omien myyntimiestesi. ym. kautta mahdollisesti tietoja. Harvoin asiakas näistä hankkeistaan sanomalehden tai netin kautta tiedottelee.
Voithan ottaa yhteyttä johonkin Suoramarkkinointiyritykseen. Ne kyllä mielellään kertovat väritettyä tietoa että heillä on sellaisen ja sellaisen kokoisten firmojen IT-hankkeista koko maassa hyvät tiedot. Senkuin ostat heiltä 1500 firman osoiterekisterin, jossa tällaisia jankkeita on nyt solkenaan kuumina ja aktiivisina.
Usko siis ketä haluat. 
Mitä kaikkea pitää maksella työntekijän palkan yhteydessä ja minne? 
Mutta en ymmärtänyt onko tyel pakollinen ja tapaturmavakuutus? Se tapaturma on pakollinen vain jos sattuu jotain? Miks sen sitte ottais. 
Tarvitsin halvan laskutusohjelman ja ostin Datamiken miniversion. Olisihan pitänyt arvata, kun nettisivujen ulkoasu on mikä on, ja kun ei voinut missään kokeila ohjelmaa, että surkeahan se on. Ja niin oli. Eikä rahoja takaisin anna. Varoitukseksi kaikille.
Hyvä, helppokäyttöinen laskutusohjelma löytyi sitten ILMAISEKSI. Arkhimedes-laskutusohjelman löydät tästä 
itellä Paalu ohjelma, on minulle hyvä kun olen niin yksinkertainen. Huono
Onneton nain on
nain on alle 1000e ei saa minkaanlaista nettikauppaa teettamalla ja sekin jollain opiskelijalla normaaleja hintapyyntoja on ollu 2000-4000e valilla ihan jarjettomia. kun vahan vaivaa nakee niin netista saa ohjeet miten tehda ite lahes kokonaan. ja apua saa kun kysyy :). Ohjelma??
Kerran aikaisemmin törmäsin kaltaiseesi tyyppiin.
Jouduin auttamaan "ohjelman" käytössä. Vanhempi naishenkilö työnsi lerppua videonauhuriin ja ihmetteli miksei "ohjelma" ala. Rutinaa kuului vaan nauhurin pesästä. Onneksi ei hajonnut.
ATK passi kannattaa hankkia, josko ei tähän tilanteeseen auta kun luultiin tietokoneohjelmaa videotallenteeksi. WM-Laskutus
Erityisesti tuotemyyntiin löytyy hyvä ohjelma nimeltä WM-Laskutus ja sitä voi käyttää ensimmäiset puoli vuotta ilman eri maksua. Ohjelma löytyy osoitteesta 
olin kiinnostunut tietosuunnan laskutusohjelman tilaamisesta mutta sain niin huonoa palvelua, että jätin väliin. nettisivuilla tarjotaan ProPlus-versiota hintaan 149€ ja sen kerrotaan sisältävän suoraveloitusominaisuuden. kuitenkin minulle tehtiin sähköpostitse "tarjous" ja hinta nousi 439€:oon. suoraveloitusominaisuus EI sisältynytkään tuotteen hintaan vaikka nettisivuilla näin kerrottiin. 
"Nettisivuillamme on virhe", minulle sanottiin soittaessani ja tiedustellessani asiaa puhelimitse, sillä olin odottanut ensin kaksi viikkoa vastausta sähköisellä lomakkeella tekemääni tiedusteluun ja sen jälkeen 3 päivää vastausta sähköpostiviestiini, vaikka he lupaavat vastata yhteydenottoon 1-4 tunnin kuluessa, myös iltaisin ja viikonloppuisin. 
Kehoitin heitä korjaamaan tällaisen varsin harhaanjohtavan virheen ja minulle vastattiin vain, että " no, se on meidän asiamme". kehtasipa vielä todeta minulle, että "jos olisin jo tilannut tuotteen ja huomannut sitten tämän virheen, jossa luvataan suoraveloituksen sisältyvän ohjelman hintaan, niin olisin sen saanut, mutta kun minä pyysin vain tarjousta ja ryhdyin selvittämään asiaa niin voi voi.."
no, tämä asiaton käytös riitti minun kärsivällisyydelleni. jos joku muu teistä laskutusohjelmia vailla olevista on kiinnostunut tilaamaan monenlaisia ominaisuuksia sisältävän tietosuunnan ProPlus-version, niin älkää ihmeessä olko yhtä "tyhmiä" kuin minä vaan tilatkaa pois ja vaatikaa sitten, että kaikki nämä ( 
Pohjanoteeraus. 
Tietosuunta vastaa: En tiedä, miten tämä suomi24 keskustelu menee. Olen vastannut tähän viestiin jo muutaman kerran. Sitten kun pitkän ajan kuluttua selaan näitä ketjuja, niin pertun viesti on ennallaan, mutta vastaus on poissa. Mutta asiaan. Valitan niikuin perttukin, että sivullamme oli virhe. Se löytyi ja virhe poistettiin sivulta. Kyse on aivan samasta asiasta kuin jos joku löytää "Oskun autoliikkeestä" uuden auton, jossa on hintalappu 2500 euroa. 
Kun menee ostamaan, niin myyjä sanoo, että hintalappu on virheellinen ja että auton hinta onkin normaali uuden auton hinta 25.000 euroa.
Et saa autoa 2500 eurolla vaikka kuinka haukkusit myyjää, että saatiinpa nopeasti korjattu hintalappu paikalleen ja vaikka pistäisit keskusteluryhmät täyteen haukkumaviestejä että "Oskun autoliike" tökkii pahasti meillä sellainen kuin
meidän ohjelma on sellainen kuin PR soft. Siinä on laskutus ja reskontra ohjelma samassa.
tekee todella hyviä ja selkeitä laskuja, ei mitään sekasotkua että pankkitilin numero siellä ja firman nimi täällä, vaan ihan tosi selkeitä laskuja.
Jotkut firmat lähettää laskunsa, niin ärsyttää se vaikeus niissä laskuissa, että on tilinumero ylhäällä ja eräpäivä pienellä alhaalla jne 
ps. tuo ohjelma oli suht edullinen, noin 50 euroa. viitenro 
lisääkin löytyy guukkelista sanoilla viitenumero.. Simppeli
Itse olen jo hyvän aikaa käyttänyt Simppeli-nimistä verkkosivua. Helppohan tuota on käyttää /simppeli Arkhimedes
Minäkin käytän Arkhimedestä, on riittävän helppo ja kevyt minullekin kun toiminta on vähäistä. Täysin susi
Kyllä, Datamike on ihan susi. Samassa tarkoituksessa ostin yritykselle edullista taloushallinta-ohjelmaa ja suohon meni! Ei voi muuta sanoa. Mutta jälkeenpäin ajattelin samoin, että oisi voinut ite olla vähän enemmän hereillä kotisivuilla käydessään. Ja parashan on, että niissä opastusvideoissa se puhujahan melkein nukahtaa puhuessaan. Ei ainakaan energiaa säteile se firma! Rahaa ne kyllä taitaa monelta pienyrittäjältä kääriä. Puolen vuoden päivitykset ilmaiseksi ei tainnut hirveästi päivittyä siinä ajassa, ku ihan samanlainen paska se on edelleen! Ihan rehellinen käyttökokemus tämä! Datamikessä paljon bugeja
Olen käyttänyt ko. ohjelmaa n. 10 vuotta ja aikamoista taistelua on ollut. Nyt loppui vihdoin kärsivällisyys. Uusimpana ominaisuutena huomasin että tositteita ja syötettyjä tietoja katoaa itsestään. Tuki ei ota mitään kantaa tapahtumiin. Oikeasti tulostuksiin ja ohjelman toimintaan EI VOI LUOTTAA! En sano, että olisin itse toiminut virheettömästi, mutta tämän ohjelman kanssa pitää todella olla varuillaan. Vahinkoja pääsee sattumaan LIIAN helposti.
Huolestuttavin piirre on se, että ohjelmaa ei korjata ja/tai ilmoituksia bugeista ei käsitellä lainkaan rakentavasti - tuki olettaa aina että vika on käyttäjässä. Päivitykset ovat tuoneet paljon mielenkiintoisia lisäominaisuuksia vuosien varrella, mutta ohjelman luotettavuus on ala-arvoinen!
Älkää missään nimessä ostako! jep
Tota mieltä ollu kans. Jotenki kaikki mitä kokeillu on ollu suht sekavii ja rumia. 
Itellä on täs just työn alla laskutusohjelma joka ei tarvii mitää rakettitieteilijäntutkintoo. Miks ei vois tehä asioista yksinkertasta (niinku ne oikeestaan onki) ja toimivaa. Aikataulusta en osaa mitään sanoo, mutta on työn alla. Todennäkösesti lähiaikoina tuun pyytää yrittäjiä testaamaan sitä - jos jotkut nyt innostuis.
Kertokaahan vielä mikä esim mättää noissa laskutusohjelmissa..
Ainaki mitä tulee itte mieleen ni "ominaisuuksilla" on korvattu toiminnallisuuden puute. Ois kiva kuulla mielipiteitä.
Mitä esim, pienet yritykset kaipaa? Luulisin että nopeaa ja helppoa laskutusta ilman turhaa säätöä.
Mut en sit tiiä oonko jäljillä. Kertokaahan.. 
Miksi ei kiinnosta ottaa osaa jo olemassaolevan ohjelman kehittämiseen. Projekteja on netti täynnä. Palkkaahan siitä ei makseta koska laskutusohjelma on niin bulkkituote että se on annettava ilmaiseksi. 
Mikä on ohjelmointikieli, millä haluaisit hommaa vääntää. C# on nyt viimeisin, mille löytyy ilmaiset välineet Microsoftilta. 
Sitten on vanhempia projekteja Visual Bacicilla, Delphillä, FileMakerilla, Excelillä, Accessilla, joilla olen vuosien mittaan huomannut sovellutuksia koodatun, näihin kyllä vaatii käytännössä maksulliset työvälineet. Vaikka projektit ei ole Open Sourcea kannattaa kysäistä tekijöiltä, että miten homma on koodattu ja olisiko tarvetta ilmaiskoodarille.
Seuraavilta sivulta läytyy ainakin yksi GPL.net projekti: 
"Melkein kaikki Open-projektit ovat jotakin Linuxin päälle tehtyjä PHP-kammotuksia tms. Niiden asentaminen ja jonkin SQL-severin ja sen tietokannan pystytys ja käyttöön saaminen vaatii sitä "rakettitieteen Linux-tukitohtoria" pariksi tunniksi apuun. Ja tietenkin Winkun sijasta sen Linux koneen.
Suoraan Windowsin päälle koodattuina tällaisia avoimia ohjelmaprojekteja ei juuri taida olla? Ja joihin osallistumiseen riittäisi jotkin Open-työkalusetit."
Ainahan voit pystyttää Winukkasi päälle esim. Vmwaren linux -virtuaalimasiinan ja sinne LAMP-stackin pyörimään. Ei ole itse asiassa edes vaikeata. 
Toinen mahdollisuus on esim. wnindowsissa pyörivä XAMPP ( 
Vaatii hiemen yritystä, mutta ei todellakaan mitään rakettitedettä. 
Kuten jo toinen vastaaja sanoi. Ohjelman on oltava asennettavissa klikkaamaalla kuvaketta web-sivulla. Viime viikolla törmäsin erääseen tapaukseen en tiedä, oliko ihan pilasoitto vai mitä, mutta ihmetteli kun ei voinut nettisivuillani oleville näyttökuvin täyttää laskutietoja. Ei varmaan ollut kaikki muumit laaksossa, mutta jos oli yrittäjä niin ei tiennyt kyllä tietotekniikasta mitään. Ohjeistin etä klikkaa sivulla olevaa ohjelman latauslinkkiä niin pääset eteenpäin. mutta ei siitä mitäään tullut mopo karkasi heti alkumetreillä. Ohjelmat
esim. passeli löytyy ilmaiseksi netistä + useita muita vastaavan tyyppisiä ohjelmia. Kannattaa hyödyntää 
Jos et osaa etsiä, niin turvaudu vaikkapa naapurin bittinikkarin apuun Vai että
Annatko linkin? Passelin omilla sivuilla ainakin edullisimman version hinta on 163 e + alv. Ai jaa?
Minusta Datamike on hyvä. Yksi harvoja pitempään markkinoilla olleita ohjelmia. Datamiken kotisivu tosin on aika yksikertainen niinkuin sanot.
Nykyään kotisivut onnistuu parhaiten valmisohjelmilla. Nykyään ei kannata kannata palkata firmaa tekemään kotisivut puolestaan vaan valmisohjelmilla saa yllättävän hyvää jälkeä. Muutama tuttu on katkerasti katunut käännyttyään jonkun HTML expertin puoleen ja maksanut maltaita 
Ohjelma ?, on vain rahastusta..
En saanut edes rahoja takaisin. Minäpä muuten 
easti törmännyt ohjelmistoihin, jotka eivät ole toimineet läheskään toivotulla tavalla ja jotka ovat olleet lähinnä rahastusta, jopa suoranaista iltalypsyä.
Minullakaan ei ole ATK-ajokorttia. 
Sen sijaan olen automaatioinsinööri ja sen päälle diplomi-insinöörin tutkintoon luin automaation ja robotiikan lisäksi tietokonetekniikka, säätötekniikkaa ja teollisuustaloutta. Tietokoneita olen käyttänyt opiskeluissani/työssäni/työkseni 90-luvun alkupuolelta saakka ja ohjelmointitehtävissä uran alkuvaiheessa meni vuosia. 
Ajattelin nyt kirjoittaa tännekkin meidän uudesta ilmaisesta laskutuspalvelusta, joka on tarkoitettu pienyrittäjille nimeltään Invoiced. Kokeilkaa rauhassa ja kritisoikaa, niin me parannamme sitä toiveiden mukaan! Mielestäni ryöstöhintaiset laskutusohjelmistot, jotka lupaavat temppuja eivätkä niitä toteuta, olivat tarpeeksi suuret kannukset tämän projektin läpiviennille.
Tuottoisaa kevättä,
Kim Forsman 
vaikka yhteydenottoihin vastaaminen kesti kaksikin viikkoa, poistettiin tämä "virhe" nettisivuilta 15 minuutissa. nyt suoraveloitus (kuten pari muutakin ominaisuutta) voidaan lisätä ohjelmaan vain lisämaksusta. =) huikeita sankareita siellä töissä. Oi kerro
että mitenkä se nettisivun ulkoasu vaikuttaa myytävän tuotteen tasoon? Nettisivu ja laskutusohjelma kun ovat ihan eri asioita ja niitten tekeminen vaatii ihan eri taitoja. laskutus ilman laskutusohjelmaa?
Typerä kysymys, mutta toivottavasti kukaan ei nyt hauku mua. Suunnittelen toiminimen perustamista, ja toimintani olisi sähköisesti tapahtuvaa palvelua. Olen joskus itse nettikaupoista tilatessani saanut laskuksi vain sähköpostiin alekkain olevat laskun tiedot tähän tyyliin:
maksun saaja: putiikki
pankkiyhteys: 00000-00000
viitenumero: 121
summa: 35 e
Tekeekö kukaan muu näin? Mietin vaan, että jos näin tekee, mistä se viitenumero siihen tulee (t. idiootti)? Katsopa 
Vaatii tosin taulukkolaskentaohjelman, mutta saat kirjanpitokelpoiset laskut ja tositteet. jo jonkin aikaa?
jo jonkin aikaa olet käyttänyt? No, kaksi päivääkin on toki jo jonkin aikaa näytti nimittäin avautuneen 8.8. tuo sivusto ja tänään lienee 10.8. Eikö näitä voi ihan reilusti kirjotella tyyliin, että mä tein tälläset, käykää kattoon ja ostakaa poikkeen Googletin
ja sitä kautta löysin pienille yrityksille tarkoitetun Visma Avendon. Kirjanpitoa tekee vielä tilitoimisto mutta näppärästi laskut ja tarjoukset teen tällä ohjelmalla. Netistä yritys löytyy 
"Kyllä, Datamike on ihan susi. "
Ihmettelen aina että miksi ihmiset ylipäätään ostaa ohjelmia joita eivät ole kokeilleet ensin. Tuosta Datamikestä ja kaikista muistakin kannattaisi pyytää sellainen koekäyttöversio jolla voisi itse laskutella ainakin pari viikkoa. Sinä aikana varmasti selviää että soveltuuko se omaan käyttöön.
Olen erilaisia tiedontalletuksen, taloushallinnon, pankkyhteyksien, kirjanpidon, kalustorekisterin ym. ohjelmia kokeillut ja ostellut vuosien varrella. Jos joltakin tarjoajalta ei saa etukäteen mitään kokeiltavissa olevaa, testiversiota, niin en minäkään pelkkien esitteiden perusteella niiltä mitään ohjelmia osta. 
Kyllä pitää nykyaikana voida kokeilla ensin, vaatia softan koeajomahdollisuus. Tai sitten vaatia avokaupalla tehtyä hankintaa, että ohjelman voi palauttaa 2 viikon aikana, jos ei ole siihen tyytyväinen. DATAMIK VAI DATAMIKE
Jep, jep samaa mieltä. Joka heleskutin päivityksen jälkeen omaan toimintaan sopiva laskutuslomake pitää rakentaa uudestaan, ja on työläs kun se ei ole omaa toimialaa. Siellä datamikes pitää ajattelu perustaa siihen että TE arvon Nörtit Teette meille taviksille ohjelmat jotka on logistisia ja helppoja käyttää ja me teherähän omia bisneksiä, eikä tottavie takuta päivitysten ja kadonneiden tietojen kanssa. Asensin viimeisen päivityksen ja ohjeen mukaan ensin varmuuskopiointi ja kuinkas käytiin, varmuuskopiointi kadotti melkein 3 vuoden viimeisimmät laskutustiedot, ei löydy koneen omalla haulla eikä datamiken omalla haulla, ne vain katos siinä kohdas kun kopiointi sanoi OHJELMA ON SUORITTANUT LAITTOMAN TOIMINNON JA SE LOPETETAAN. Niin lopetti kuin joulusian maallisen olon. Nyt olen yrittänyt poistaa koko ohjelman jotta sais aloittaa uudella päivityksellä puhtaalta pöydältä, mutta se vanhin paska joka jäi, löytyy kyllä aina sotkemaan uuden päivityksen. Jos et päätyöksesi ole tietsikan käyttäja, hommaa joku muu ohjelma. Keksitään uusi, maailman paras hiirenloukku>> Itellä on täs just työn alla laskutusohjelma joka ei tarvii mitää rakettitieteilijäntutkintoo.
Onneksi olkoon pyrkimyksellesi! Olet noin kahdessadas suomalaisyrittäjä joka alkaa tehdä sitä helppoa laskutusohjelmaa. Ne muut 199 kappaletta vain ovat jo valmiina ja netissä tyrkyllä, ja Googletettavissa.>> Mitä esim, pienet yritykset kaipaa?
Heh, kysele vaan, niin saat samanlaisia vastauksia kuin ne aikaisemmat 199 muutakin ovat saaneet. Ja sitten alat vaan koodaamaan. 
Lopputuloksesi todennäköisesti muistuttaa _hyvin paljon_ tai melko täydelleenkin ainakin yhtä tai todennäköisesti useampaakin noista aikaisemmista vastaavista ohjelmista. Open projekteja Winkulle?>>Projekteja on netti täynnä. 
Mutta onko tiedossa mitään tällaisia projekteja Windows platformille? 
Melkein kaikki Open-projektit ovat jotakin Linuxin päälle tehtyjä PHP-kammotuksia tms. Niiden asentaminen ja jonkin SQL-severin ja sen tietokannan pystytys ja käyttöön saaminen vaatii sitä "rakettitieteen Linux-tukitohtoria" pariksi tunniksi apuun. Ja tietenkin Winkun sijasta sen Linux koneen.
Suoraan Windowsin päälle koodattuina tällaisia avoimia ohjelmaprojekteja ei juuri taida olla? Ja joihin osallistumiseen riittäisi jotkin Open-työkalusetit.
- Näitä pakettaja tosiaan > Mikä on ohjelmointikieli, millä haluaisit hommaa vääntää.
Ainakaan iste juuri tällä hetkellä persoonakohtaisesti en halua vääntää millään kielellä ilmaisprojekteja. Tai siis ainakaan juuri tälle kyseiselle taloushallinnon sovellusalueelle. Menee niin lähelle yhteen nykyisen kaupallisen duunikoodauksen kanssa, että ei tästä saisi edes mitään vaihtelua päivätyöhönsä, siis niinkuin harrastusmielessä.> Seuraavilta sivulta läytyy ainakin yksi GPL.net projekti:
Tähänkö todennäköisesti viittaat? 
Aika karun näköisiähän nämä aivan ilmaisena annettavat ohjelmat ovat, aivan halpoihinkin kaupallisiin versioihin verrattuna. Mutta kyllä tämäkin näyttäisi ruudulla avautuvan, ja ilmeisesti sillä laskutushommansa hoitaa kuten muillakin.
Tämä on tosiaan tehty Windowsille ja.NET:illä, joten joku (muu) ehkä kiinnostuukin lähtemään tutkimaan tätä tarkemmin. Linuxissa on vaan kynnystä PK-puolella> Toinen mahdollisuus on esim. wnindowsissa pyörivä XAMPP> Vaatii hiemen yritystä, mutta ei todellakaan mitään rakettitedettä. 
Xamppi on kyllä koneella, ollut jo muutaman vuoden. Omia PHP-kyhäelmiä ja MySQL:iä on sillä tullut testailtua.
Mutta nämä eivät nämä tällaiset ole mitään ns. loppukäyttäjän ympäristöjä kuitenkaan. PK-yrittäjän laskutusohjelma pitää saada pystyyn ja tulille 10 minuutissa pelkän oman Asennusohjelmansa ajamisella. Tätä helppoutta tuntuu olevan ylivoimaisen vaikeata toteuttaa Linuxilla, eri distoihinsa, vastaaviin Windows-ohjelmiin verrattuna. 
Toki jos Linux on alustana ja välineenä ennestään tuttu. Noita NIX-koneita vaan ei myydä Mustan Pörssin liikkeissä kuten Windows-masiinoita. Ja muutenkin aika harvalla ei-IT alan PK-yrittäjällä sellaista linuxperustietoa on, saati haluja alkaa opetella. Siksi itse en kiinnostu, ja vierastan alkaa edes vähääkään omaa aikaa panostaa jonkin Open-sourcen Linux-laskutuspaketin kimpussa. 
Postin palvelut ovat todella surkeat. Paketteja katoaa, kirjeitä toimitellaan väärin yms. Postiin on kuitenkin todella vaikea saada yhteyttä, vain yksi palvelunumero joka sekin soitaa typerää hissimusiikkia. Kukaan postilla ei halua kantaa vastuuta vaan asioita pyöritellään henkilöltä toiselle. Posti keskittyy vain "uudistamaan" palvelujaan eli keksitään nimiä, laskutetaan ylimääräisiä bensakuluja (vaikka bensan hinta on laskenut), uudistetaan lomakkeita useamman kerran vuodessa ym. Postin palvelu on surkeaa!!! Posti ei ole ainoa rahtifirma
Eihän Postin palveluja kukaan pakota käyttämään. Suomi on täynnä kuljetusalan firmoja, joita kannattaa kilpailuttaa, vaikka Posti onkin hinta/laatusuhteeltaan sieltä kärkipäästä.
Hyvä esimerkki Postin edullisuudesta tuo mainitsemasi polttoainelisä: muilla rahtiyhtiöillä se on noin 10 prosenttiyksikköä korkeampi kuin Postilla. Posti hieno firma! :-)
Tullaanpa planeetalle sielä ulkoavaruudesta!
Posti toimitaa päivässä noin 8 miljoonaa lähetystä näistä kahdeksasta miljoonasta toimituksesta posti hukkaa siis keskimäärin 40 kpl päivässä 
Ja valtaosa johtuu sinun ja minun piittaamattomuudesta "Jaahas, sain vahingossa jonkun paketin.. pitäisi palauttaa Oho, tuo paketti on lojunut tuossa jo kuukauden ei sitä kukaan kaipaa"
Itse olen testannut kaikki valtakunnallisesti toimivat peruskuljetuspalvelut (en hinnan vuoksi käytä pikakuriireja tavallisen tavaran toimittamiseen) ja postin toimintavarmuus oman kokemukseni osalta on ylivoimiasesti paras 
Mutta kuten Undefined oivasti sanoi. Rahdin lähettäjä yleensä valitsee kuljettajan 
Valitse omasta mielestäsi paras! Postipekka
Melko hölmö kommetti:"Ja valtaosa johtuu sinun ja minun piittaamattomuudesta "Jaahas, sain vahingossa jonkun paketin.. pitäisi palauttaa Oho, tuo paketti on lojunut tuossa jo kuukauden ei sitä kukaan kaipaa""
Lähetetyissä paketeissa on seurantakoodit (paitsi joissain kirjakerho jutuissa). Eli ei se kotona lojuva paketti ole hävinnyt vaan paketti joka häviää jo postissa. Vitun hölmöjä
Noin paljon kulkee tavaraa ja KUKAAN EI OSAA TEHDÄ VIELÄKÄÄN ASIOITA OIKEIN. 
Onko se täynnä heikkolahjaisia? Suojatyöpaikka
Postihan on Suomen suosituin suojatyöpaikka ;)! Itella nopeinko?
Lähetys on rekisteröity.
Rekisteröinti: 26.6.2009 klo 09:49:37 Paikka: HKI VANTAA, ULKOMAANTERMINAALI 01000 
Lähetys on saapunut kohdemaahan.
Rekisteröinti: 23.6.2009 klo 09:30:14 Paikka: HKI VANTAA, ULKOMAANTERMINAALI 01000 
Toimitettu tulliin.
Rekisteröinti: 23.6.2009 klo 09:30:14 Paikka: HKI VANTAA, ULKOMAANTERMINAALI 01000 
Lähetys on lähtenyt Suomeen.
Rekisteröinti: 21.6.2009 klo 16:10:00 Paikka: Ulkomaa/Foreign country 01000 
Lähetys on postitettu lähtömaassa.
Rekisteröinti: 19.6.2009 klo 17:26:00 Paikka: Ulkomaa/Foreign country 01000 
Mahtavaa palvelua!!
Paketti tullut aasiasta neljässä päivässä Suomeen Siihenpä se on sitten pysähtynyt Ja maksut suomessa maailman kalleimmat!!! Kiitos Vennamo ja muut Muutkin huomanneet 
Muutkin huomanneet saman. Kun tilasin postimyynnistä tietsikan monitorin, se piti noutaa lähi-SIWA:sta. Kun ostan netistä kirjoja ne toimitetaan R-kioskille
Itella-posti pelaa tätä menoa hinnoittelullaan itsensä ulos markkinoilta. 
Laitoin asiakaspalautuksen matkaan Lahdesta Helsinkiin 26.5, tässä on tilanne 20.6:
Palvelu: Lähetys
Lisäpalvelut:
Paino: 0.14 kg
Tilavuus: 0.0023 m3
Lähetystunnus: xxxxxxxxxxxxxxxxxx
Lähetyksen rekisteröinnit
26.05.2010, klo 23:12 Lähetys on lajiteltu 01010 ITELLAN LOGISTIIKKAKESKUS
26.05.2010, klo 17:43 Lähetys on lajiteltu 15000 LAHTI
26.05.2010, klo 10:33 Vastaanotettu kuljetettavaksi 15240 Lahti
Eli siellä se laatikko lojuu . 
Täytyy osallistua tähän.
Meillä esim. näin:
- 1. luokan kirje lähetetään maanantaina 100km päästä päiväsaikaan, saapuu keskiviikkona 15:30 laatikkoon. Yleistä että menee 2,5 päivää 1.luokkaisiinkin. Päiväposti saapuu yleensä aikaisintaan kello 14, joskus vasta viiden huikkeilla.
- 3 viidestä paketista mitä olen vastaanottanut on niitä konttorista hakiessa löytynyt vasta joko 5-10 minuutin kuumeisen etsimisen jälkeen konttorista tai toisen kohdalla piti jo poistua ja samana iltana vasta soitettiin että nyt se löytyi, tule hakemaan. Mikä ei ole kiva, koska postikonttoriin on 3km ja sitäpaitsi sen edessä ei ole kuin 3-4 (maksullista) parkkipaikkaa jotka ovat aina täynnä.
- loput kaksi viidestä paketista/kirjeestä n. kuukauden aikana mitä olen vastaanottanut on kadonnut; toisen sain 4vk jälkeenpäin kun valitin lähettäjälle, ilmeisesti laittoivat vain uuden kirjeen/laitteen. Toisesta on kysely menossa, Saksasta lähtenyt 26.2. ja 17.3. ei vieläkään näy mitään, ilmeisesti kadonnut.
- koska tulli muuttanut 150km päähän, itellalle pitää maksaa reilu 20€ joka tullauksesta käsittelykuluja, ellei itse halua ajella 300km lenkkiä sama huomattu
Pakentin häviämisestä pitää täyttää kuponki. Sitten kuluu aikaa ja posti pyytää vielä vahvistmaan uulelleen antamasi tiedot. Taas kuluu aikaa ja paketti saattaa löytä (yleensä ei), mutta mitään selvitystä syystä ei koskaan anneta. 10000 kadonnutta lähetystä
Tämän päivän lehdessä oli uutinen että vuonna 2005 posti kadotti/hävitti yli 10000 lähetystä!!!
Vuodelta 2006 tarkat tiedot puuttuvat mutta reklamaatioita kadonneista paketeista oli tehty yli 13000. Ja asiakas maksaa Eivät asiat ole todellakaan kunnossa Postilla!!! Taidat olla postin lobbari?
Minullekin on kertynyt postin "palveluista" niin paljon harmia että niistä saisi kyllä kirjan kasaan. Postin asiakaspalveluasenne on surkea. Tekstitv:n uutisissakin oli tuo edellämainittu uutinen. Posti itse myös vähättelee pakettien hukkumisia, mutta se on törkeää ylimielisyyttä! On idioottimaista perustella sitä käsiteltyjen pakettien kokonaismäärällä. Jokainen hukattu lähetys on liikaa. Sama jos päiväkodit hukkaisivat vain 500 lasta vuodessa ja asiaa perusteltaisiin sillä että hoidamme 50000 lasta vuodessa, että So What!!! Asiaan!!!
Ei vaan se on koodista huolimatta hävinnyt jonkin toimiston nurkalle 
Itse olen aikoinani palauttanut viivakoodillisen paketin joka oli tullut virheellisesti meille ja tavara oli kuitattu toimitetuksi 
Edelleenkin olen sitä mieltä, että posti toimii verran hyvin 
Terveisin nimimerkki. 
Keskimäärin 150 pakettia päivässä lähettävä!
(ja voin kertoa, että vaihdan heti rahdittajaa jos löydän hinta-laatusuhteeltaan paremman. Aivan varmasti!) Konkurssikypsä jäänne
Mikäli se ei olisi monopoli-asemassa, se menisi konkurssiin kuukauden päästä. Just näin
Osuitpa naulan kantaan!
Kahtena päivänä jo laittanut reklamaatiota Postille:
Ensin postipoika jätti kotiinkuljetettavan postin rappukäytävään ja sekoitti talon postit. Sanoin tänään postipojalle moisesta touhusta, niin näinpähän se onkeensa otti:
naapurin tiliote kuikki lumihangesta että näin Päivän aikana liikkunut monta
Lähetys on rekisteröity.
Rekisteröinti: 26.6.2009 klo 15:07:55
Paikka: HELSINKI 00000
Lähetys on vastaanotettu kuljetuksesta.
Rekisteröinti: 26.6.2009 klo 11:11:54
Paikka: HELSINKI 00000
Lähetys on siirtynyt kuljetukseen.
Rekisteröinti: 26.6.2009 klo 10:47:15
Paikka: HKI VANTAA, ULKOMAANTERMINAALI 01000
Lähetys on rekisteröity.
Rekisteröinti: 26.6.2009 klo 09:49:37
Paikka: HKI VANTAA, ULKOMAANTERMINAALI 01000
Lähetys on saapunut kohdemaahan.
Rekisteröinti: 23.6.2009 klo 09:30:14
Paikka: HKI VANTAA, ULKOMAANTERMINAALI 01000
Toimitettu tulliin.
Rekisteröinti: 23.6.2009 klo 09:30:14
Paikka: HKI VANTAA, ULKOMAANTERMINAALI 01000
Lähetys on lähtenyt Suomeen.
Rekisteröinti: 21.6.2009 klo 16:10:00
Paikka: Ulkomaa/Foreign country 01000
Lähetys on postitettu lähtömaassa.
Rekisteröinti: 19.6.2009 klo 17:26:00
Paikka: Ulkomaa/Foreign country 01000 Se on paskalaitos
Talo täynnä vastuuttomia pellejä. itellan palvelut
Pakko yhtyä tähän keskusteluun sen verran että aina kun ulkomailta saapuu minulle lähetys (EU sisällä). Jos lähetyksen toimittaa itella on se aina noudettava lähipostista, kun taas saman lähetyksen toimittaa joku muu rahtifirma on palvelu hyvin mallikelpoista ja paketti tulee aina kotiovelle asti. Ja tuntuu että itellan toimittamista paketeista yksi kymmenestä hukkuu tai jää toimittamatta ja sitten sitä saa metsästää millon mistäkin.
Ps. En käytä itellan palveluita ellei ole aivan pakko. 
törkeää, laitoin äitienpäivä kortin ikimerkillä eli ykkösluokkaan kuuluu ja ei perillä, kestänyt jo viikon matka.
Eikö kaikista postilaatikoista haeta postia vaikka on kello 16.00 mennessä? 
Tarve olisi parille myymälähyllylle, varastohyllylle, yhdelle vaijeri/köysitelineelle, ruuvi/varastotelineelle ja kaapelihyllylle. Käytettynä ja mielellään Porin alueelta. 
Hei, osaako joku suositella, mitä minun pitäisi tarkastaa ennen, jos haluan vuokrata liiketilan, siis parturi-kampaamon? Omistaja on mennyt eläkkeelle ja joku välittäjä vuokraa kalustettua liiketilaa nyt uudelle yrittäjälle. Uusi yrittäjä pitää etsiä myös uudet vuokratuolilaiset töihin. Onko mahdollista, että sillä yrityksellä on vielä vanhoja velkoja tai mitä pitäisi otta huomioon enne sopimuksen tekemistä?
Onko jollakin samanlaisia kokemuksia? 
Jos olet vuokraamassa vain tilaa, niin et ole missään vastuussa mistään edellisen yrittäjän tekemisistä. 
Kuinka paljon esim. K- ja S-ryhmän ketjuissa toimivat kauppiasyrittäjät saavat vaikuttaa siihen mitä myyvät tai mistä tuotteensa hankkivat? K-kauppias nyt ei tietenkään Rainbow-merkin tonnikalaa voi myymäläänsä hankkia, mutta voiko jotain muuta merkkiä vaikka Ranskasta, jos siltä tuntuu? Vai onko kaikki ostot ja hinnat määrätty menemään keskusliikkeen keskustukun/-varaston kautta? 
S-ryhmässä ei ole kauppiaita, vain myymälänhoitajia. 
- ei yhtään
- ei voi
- on 
Niin miten on. Onko kenelläkään kokemuksia tästä "Get Paid to take surveys"-jutusta. Saisko siitä 
lisätienestiä vai onko ne taas sellaisia "lähetä-rahat-ja-pärjäile" virityksiä? 
Maksuks ne haluais jotain 40€ ja olis ittestä 
kiinni kuinka paljon tienaa. Eli tulot riippuis 
siitä kuinka paljon jaksat vastailla kyselyihin. 
Houkuttelis vaan saada hieman voitakin joskus 
leivän päälle . 
Olen jo hieman epätoivon partaalla oleva nuori
nainen Älä vain mene mukaan
Ei kannata ryhtyä tuollaiseen. Kaksi erittäin hyvää syytä:
1. Spammilla mainostettavaan toimintaan tai tuotteeseen EI IKINÄ SAA RYHTYÄ. Tällöin tulee vain yllättäneeksi niitä kusipäisiä persläpiä jotka spammaavat.
2. Jos joudut ITSE maksamaan että pääsisit mukaan tuon tyyppiseen toimintaan, niin kyseessä on 99,999% todennäköisyydellä huijaus. Vaarallista>Saisko siitä lisätienestiä vai onko ne taas sellaisia "lähetä-rahat-ja-pärjäile" virityksiä? 
Maksuks ne haluais jotain 40€ ja olis ittestä 
kiinni kuinka paljon tienaa. 
No kuten itse kirjoitat niin jos sinulla on hemmetin hyvä onni niin sinua ei huijata. Haluatko sinä rasittaa onneasi? Ja jos sinua ei huijattaisi niin montako vuotta kestäisi saada rahat takaisin?
Pullojen kerääminen on huomattavasti parempi business. Ks. työnhaku sun muut keskustelut.>Olen jo hieman epätoivon partaalla oleva nuori 
nainen 
Tämä ei liity mihinkään. 
Eivät suorita maksuja "Get Paid To Take Surveys" palveluista havaintojen mukaan. Mahdollisesti osa virheellisiä ohjelmia, joiden toiminta keskeytynyt ohjelmisto virheisiin. 
Minkä markkinointitavan ootte huomannut parhaaksi? Tuntuu että markkinointiin pitäisi laittaa ihan hirveästi rahaa jos haluaisi kunnon näkyvyyttä. 
Itse olen käyttänyt tätä, koska on itelle ilmainen. Menee yli 60 000 ihmiselle oma mainos ilmeiseksi. Myynnissä se on osittain vaikuttanut heti mutta lähinnä vaikutus näkyy vähänmyöhemmin. Kaikki kun ei tartte heti ainakaan omaa tuotettanui / palveluani 
Eli kiinostais tehdä verkkokauppa tai ihan tavallinenkin kauppa. Ja myytävät tuoteen ostettaisin ebayista vaikka. Onko se miten luvallista? Eli minkälaiset sertifikaatit minulla täytyy olla,etta saisin myydä tuoteet Suomessa? Kysymyksessä on kauneus alan tuoteet. 
Mä näen verkkokauppoissa kans samanlaisia tuoteitä,mitä saa ebayltä paaljon halvemalla,mutta verkkokaupat kuitenki toimii. 
No sama kai se mistä sinne kauppaasi tuotteet hommaat. Huomauttaisin kuitenkin sellaisesta seikasta, että jos joku myy ebayssa merkkikamaa oikeasti niin halvalla, että se kannattaa ostaa sieltä suomalaiseen kauppaan myytäväksi, niin se merkkikama on lähes tulkoon varmasti feikkiä. Ehkä suomalainen asiakas tunnistaa sen feikiksi ehkä ei, mutta haluatko todella tehdä siitä itsellesi bisneksen. Sitten eri asia ovat nämä joululahjaparfyymeja ja muita yksittäistuotteita halvalla myyvät siviilit, mutta ne power sellerit, joilla on sata ilmoitusta kerralla ja tuhansia kauppoja takana myyvät pääasiassa Aasiasta maahantuomiaan piraattirasvoja jne. Tai välttämättä eivät edes maahantuo, vaan toimivat ainoastaan drop shipping -periaatteella. 
Miksi ihmeessä ostat ebaysta tuotteet,siinä on älyttömästi välikäsiä nostamassa hintaa.Suomalaiset käyttää nykyään niin paljon ebayta, että löytävät kyllä tuotteet itsekin sieltä. 
ei ole kysymys sitä, että täysin koko verkkokaupan myytävät tuoteet tulee ebaysta,mutta jotain pikkujuttuja. 
..on täysi roisto ja pummi sekä yhteiskunnan varoilla keinotteleva rikollinen,työntekijä joka tuo työnantajalleen työllään tulosta ja vaurautta ei itse saa edes hänelle kuuluvaa työehtosopimusten
mukaista palkkaa ja jos yrität puhua asiasta joudut välittömästi saneerauslistalle.
Työsopimuksia ei tehdä kirjallisena kuin viimeisessä hädässä,yhteiskunnalta vaaditaan työllistämistukia
tai muuten ei tule töitä,teetetään pimeitä töitä,ylityöt maksetaan pimeinä,mutta ei prosenttitunteina,
omalla kohdallani työnantaja vähensi liiton palkasta 2,5€ tunnilta ja sanoi ota tai jätä,sitten minun piti
vielä itse hommata työvoimatoimistosta tuet,jotka minun tapauksessani oli liki 800 € kuukaudessa,mutta kun tuet loppui heti välittömästi uusi mies toisen firman kirjoihin ( sama omistaja ) ja tukiais rumpa jatkui
taas normaalisti. Siksi kysynkin,onko suomalainen yrittäjä tosiaan noin moraaliton kusipää ja kiero hyväksi-
käyttäjä,en tiedä onko tämä ainostaan imatralainen tapa vai onko näin koko maassa,olen kyllä kuullut
muualtakin vastaavia tapauksia,imatrallakin on useita jotka tiedän ??????????????????? sryjfyuky
Perusta itse firma ja ryhdy Suomen ensimmäiseksi rehelliseksi yrittäjäksi :)
Siinä olisi sekin etu että silloin voisit maksaa itsellesi ja sinulle töihin tulleille työntekijöille sellaista palkkaa että varmasti riittää. Oli arki tai pyhä. aamu tai yö, tulen töihin
Olen valmis tulemaan sinulle töihin. Anna yhteystietosi. 
Minä olisin tulossa vaikka aamuneljäksi töihin. Yötyökin käy. Minne lähetän hakemukset? Olet vain pummi Hörhölle
Sinähän ne rahat hait ja myös sait. Lopeta huumeiden käyttö ajoissa.
Pidä sinä räkänokka turpasi kiinni ja nosta housusi ja pyyhi nenäsi,tosiasia on edelleenkin,että suomalainen
yrittäjä on siivellä eläjä,pummi,hyväksikäyttäjä ja täysi roisto!
Sinähän ne rahat hait ja myös sait. 
Kyllähän se on vale,että sain,euroakaan en saanut,kyllä se kieroista kieroin työnantaja sai joka euron ja
vielä kiristi palkastakin,joten eikö se ole jo roiston merkki,tarvittaessa voin ilmoittaa tämän kyseisen työnantajan nimenkin sekä firmojen nimet joilla hän pyörittää tätä tukiasrulettia ?????? Kova poika uhoamaan :) menes töihin? :)
Tiedät itsekkin,että siitä ei hyvä heilu jos niin teet. Varmasti tulee jonkinlainen kunnianloukkaus syyte, varsinkin kun aiheetta menet haukkumaan toista ihmistä
Kuules nyt kloppi,olen sen verran paljon nähnyt tätä maailmaa,että sinä tuskin tulet koskaan edes näkemään,joten kannattaisi pitää pienempää ääntä,olen ollut työelämässä yli neljäkymmentäviisi
vuotta ja olen nähnyt yhtä sun toista,mutta tämä tapaus oli kaiken huippu minun työhistoriassani,
joten kunhan teet saman työhistorian niin tule vasta sitten aukomaan päätäsi,sillä tiedän tasan
tarkkaan mistä puhun ja tällaiset kusettajat,joka minun kohdalleni sattui tuhoavat tämän maan.
Onneksi minun kohdalleni ei tule enään tollaisia rikollisia,koska olen oman osani tässä yhteiskunnassa
jo tehnyt,mutta v ttaa tuollaiset omaan pesään paskojat aivan v sti !?
Mitä kunninloukkaus syytteeseen tulee,tiedän aivan varmasti että ei uskalla nostaa,sillä tiedän
niistä firmoista sellaisia muitakin asioita jos ne lausun julki,on niiden firmojen ovet kiinni
välittömästi ja ikuisesti ?????? Olet vain pummi Hörhölle
Sinähän ne rahat hait ja myös sait. Lopeta huumeiden käyttö ajoissa.
..taas meni väärin,en saanut eurokaan niistä rahoista,koska ne maksetaan työnantajalle,siinä kohtaa se
suurin vääryys just tapahtuukin,nehän pitäisi maksaa sille työntekijälle tietenkin,kesälomarahoja ei olisi tullut ellen olisi itse soittanut palkanlaskijalle ja sanonut,että kaksi päivää aikaa laskea,loma alkaa.
Sitten kun lopputili annettiin niitä rahoja sai kysellä useita kertoja,siinä meni varmaan 4-5 viikkoa,kun sitten
ilmoitin,että jos huomenna ei ole rahat tilillä,tulee muut ihmiset ne hakemaan niin jo alkoi tapahtua,onko
tämä tämän päivän yrittäjän tapa hoitaa asioita,jos ei yritys tuota,miksi sitä kannattaa väkisin pyörittää tai
toinen varmaankin se oikeampi syy on se ahneus,mulle kaikki muille ei mitään ???? Montakos työntekijää 6+6
olisi ilman yrittäjiä, häh? EI YHTÄÄN. Työntekijät on laiskoja ja epäluotettavia lusmuja joita saa olla koko ajan vahtimassa ja potkimassa persiille. Parempi onkin ottaa virolaisia kun näitä suomalaisia vetelyksiä 
..just niin,tässä erittäin hyvä esimerkki suomalaisen yrittäjän moraalista ja suhtautumisesta yhteiskunta-
vastuuseen ja työntekijän kunnioittamiseen ja näitä yhteiskunnan mätämunia näyttää riittävän tässä 
maassa,voi jumalauta ?????????????? 
"Montakos työntekijää olisi ilman yrittäjiä, häh? EI YHTÄÄN"
Onhan niitä Suomessakin yli puolimiljoonaa. Oletko koskaan kuullut poliitikoista kunnan- ja valtion virkamiehistä, poliisista, sairaanhoitajasta jne?
Veronmaksajat ovat heidän palkkansa maksajia. Eikös se Jutta ole luvannut 100 000 uutta paikkaa veronmaksajien rahoilla täytettäväksi? Djdksjx
Tuossa mainitsemassasi 260 000 yrityksessä on mukana vain yhtiömuotoiset yritykset. Toiminimet vielä tuohon päälle. Itsellänikin on tmi, mutta silti työllistän kolme ulkopuolista työntekijää. Osta vaipat
Mistä kaltaisiasi luusereita sikiää. Ime äitin tisua tai isin, taidat olla pikku hinttari. 
1397426850
17.10.2010 11:41
0
..on täysi roisto ja pummi sekä yhteiskunnan varoilla keinotteleva rikollinen,työntekijä joka tuo työnantajalleen työllään tulosta ja vaurautta ei itse saa edes hänelle kuuluvaa työehtosopimusten
mukaista palkkaa ja jos yrität puhua asiasta joudut välittömästi saneerauslistalle.
Työsopimuksia ei tehdä kirjallisena kuin viimeisessä hädässä,yhteiskunnalta vaaditaan työllistämistukia
tai muuten ei tule töitä,teetetään pimeitä töitä,ylityöt maksetaan pimeinä,mutta ei prosenttitunteina,
omalla kohdallani työnantaja vähensi liiton palkasta 2,5€ tunnilta ja sanoi ota tai jätä,sitten minun piti
vielä itse hommata työvoimatoimistosta tuet,jotka minun tapauksessani oli liki 800 € kuukaudessa,mutta kun tuet loppui heti välittömästi uusi mies toisen firman kirjoihin ( sama omistaja ) ja tukiais rumpa jatkui
taas normaalisti. Siksi kysynkin,onko suomalainen yrittäjä tosiaan noin moraaliton kusipää ja kiero hyväksi-
käyttäjä,en tiedä onko tämä ainostaan imatralainen tapa vai onko näin koko maassa,olen kyllä kuullut
muualtakin vastaavia tapauksia,imatrallakin on useita jotka tiedän??????????????????? 
.sinä aika hyvä kuva tämän hetken suomesta ! 
..niin maajussit ovat toinen ryhmä,joka elää veronmaksajien siivellä,heidän
tuloistaan 66% on pelkkiä TUKIAISIA,miksi ???????????????????? 
Lopeta valitus ja perusta oma firma, silloin ei voi syyttää kuin itseään. ryjfuk
Lisäys vielä edelliseen, eli itse en ole koskaan saanut mitään työllistämistukia koska en kortistosta ole koskaan ketään saanut toihin asti.
Olen kyllä joskus yrittänyt työkkäristä löytää työntekijää mutta kun kerron että aamuvuorot alkaa klo 5, yövuorojakin on ja myös viikonloppuisin on töitä, ei ketään ole kiinnostanut vaikka se palkka on korkeampi kuin tes palkka.
Tässä vaiheessa on sitten alkanut työttömän tukihuijaukset kun ovat pyytäneet minua ilmoittamaan työkkäriin että eivät sovellu alalle etteivät menettäisi tukia. Samat kokemukset
Jos joku elämäntapatyötön sattuu työkkäristä tulemaan, niin heti aletaan luetella, miksi ei työ sovi.
Ja kun kysyn, miksi sitten tulit, tämä on vain työhaluisille, niin vastaus on: työkkäristä pakotettiin. Olet vain pummi
Sinähän ne rahat hait ja myös sait. Lopeta huumeiden käyttö ajoissa. Kova poika uhoamaan :) 
Kova poika on uhoamaan: "Voin laittaa!" "Hei, mä melkein laitan!" :D 
Tiedät itsekkin,että siitä ei hyvä heilu jos niin teet. Varmasti tulee jonkinlainen kunnianloukkaus syyte, varsinkin kun aiheetta menet haukkumaan toista ihmistä. 
Lopeta se uhoaminen ja mene vaikka töihin. 
Mukavaa syksyn jatkoa :) 
Jos olet ollut työelämässä yli 45 vuotta, niin sinun pitäisi olla jo eläkkeellä. Vai oletko aloittanut työnteon vauvaikäisenä?
Sinun ikäluokalla on monta eri mahdollisuutta jäädä vaikka varhennetulle eläkkeelle.
Toista se on meikäläisen ikäluokka, jolle tuskin maksetaan minkäänlaista eläkettä koskaan. Tasa-arvoista, eikö? Montakos työntekijää
olisi ilman yrittäjiä, häh? EI YHTÄÄN. Työntekijät on laiskoja ja epäluotettavia lusmuja joita saa olla koko ajan vahtimassa ja potkimassa persiille. Parempi onkin ottaa virolaisia kun näitä suomalaisia vetelyksiä jukyuiul
No minkäslaista kunnioitusta se tämän ketjun aloittaja osoittaa työnantajaa kohtaan?
Lukisit nyt edes sen ensimmäisen viestin. Ihan samalla tasolla mennään siellä työntekijäpuolellakin. Huono tuuri
Sinulla on ollut huono tuuri. 
Suomessa on yli 260 000 yritystä kun lasketaan ilman maa-, metsä- ja kalataloutta. Suuria, eli 250 henkilöä tai enemmän työllistäviä, yrityksiä on vain 0,3 prosenttia joten pk-yrityksiä on 99,7 prosenttia kaikista yrityksistä. Suuri osa yrityksistä on alle 10 henkeä työllistäviä mikroyrityksiä eli yli 90 %. PK-yritykset muodostavatkin Suomen talouselämän perustan ja niiden osuus Suomen BKT:stä on yli 40 %.
Sitä ei saavuteta kuvailemallasi tavalla, joten olet ollut tekemisissä valitettavan poikkeuksen kanssa. Nuo tuollaiset firmat eivät ole niitä jotka rakentavat Suomen menestystä. Ylivoimainen enemmistö Suomen pienyrittäjistä on rehellisiä ja vastuunsa tuntevia tunnollisia ihmisiä. Huono tuuri PK-yrittäjä 
Sitä ei saavuteta kuvailemallasi tavalla, joten olet ollut tekemisissä valitettavan poikkeuksen kanssa.
..ainoa asiallinen kommentti joka toivottavasti pitää paikkansa,mieli tekisi kyllä ilmoittaa tästä kyseisestä
työnantajasta,että oppisi oikeille tavoille tai eihän ne enään opi ? Osta vaipat Luuserille neuvo
Mistä kaltaisiasi luusereita sikiää. Ime äitin tisua tai isin, taidat olla pikku hinttari.
.sinä voit työntää pääsi sinne mihin aurinko ei paista ! 
Tosi asiaa !!!!!!!!!!!! 
yritystuet pois,työnantajille maksettavat työllistämistuet pois,on se kummallinen
kuvio kun yhteiskunnan pitää maksaa jo yrittäjille niiden työntekijöiden palkat,että
yrittäjät saavat ostella mersuja ja kilpa-autoja sun muita vehkeitä ???????????? 
Toimimme ns. vuokratuoli yrittäjinä, ja kerronpahan vain, kuinka puukotetaan, vinkiksi muillekin.
Kolleegat valehtelevat puhelimessa, että ei ole aikaa (muutakuin silloin, kun itse en ole töissä, mutta "kilpailija " on. Asiakkailta kuulee, että tilaus halutaan tehdä "Kertulle", koska minä käytän eri (huonompia?) aineita. Huomautetaan nyt tässä, että yksityisyrittäjinä niin minä, kuin kolleegani, voimme tukusta hakea juuri sen firman aineita, joita haluamme. Vaikka vain sen yhden tuubin, joka juuri Sinulle käytetään, jos se syystä tai toisesta on välttämätöntä, mutta käsityöläisenä huomauttaisin kuitenkin, että hyvän leipurin pullasta et asiakkaana maista, onko se tehty Valion vai Arlan voilla. Jopa samalla tuotemerkillä pääasiassa työskentelevä kolleegani oli juuri kertonut yhdelle asiakkaalle, että käytän eri aineita asia selvisi mutkan kautta kun kyseinen henkilö varasi aikaa. Sanoi sitten nolona, että lie ymmärtänyt Kertun puheet jotenkin väärin?
Kieroilu saa todella rumia piirteitä, ole Sinä asiakkaana tarkka ja kokeile. Avaa silmäsi ja katso peilistä muutakin kuin itseäsi. Minkänäköisenä ja kuinka tyytyväisenä viereisestä tuolista asiakas valmistuu. Olen nähnyt kolleegojeni ammattitaidon niin läheltä, että mm. leikkaan mieluummin omat hiukseni itse. Eikö se jo kerro jotain? En voi kuitenkaan alistua samanlaiseen kieroiluun, koitan vaan mielessäni uskoa, että paha saa palkkansa joskus muuten kuin rahassa. 
Mitä tuo vuokratuoliyrittäjyys tarkoittaa? Siis siellä on jollain kampaajalla ylimääräinen tuoli tiloissaan ja sinä maksat siitä tuolista vuokraa, mutta joudut kuitenkin hoitamaan kaikki muut kulut itse? Eikö saman tien voisi perustaa omaa putiikkia kun yrittäjävastuulla olet kuitenkin. 
Hmp. Jos asiakkaat eivät ole tyytyväisiä he eivät tule uudestaan. En itsekkään asiakkaana välttämättä muista kenen luona viimeksi kävin jossain liikkeessä puhumattakaan että tietäisin kuka on vuokratuolissa, kuka vuokranantaja tai liikkeen omistaja. Et voi sysätä vastuuta bisneksistäsi asiakkaille tai edes alkaa miettimään asiaa tuolta kannalta. Etenkin jos olet tmi yrittäjä tee hyvänen aika jotain asialle. Tuolla ajattelutavalla menee kuppi äkkiä nurin. 
Ottamatta sen enempää kantaa tähän nimen omaiseen tapaukseen, sanoisin kuitenkin että yhteistyö on monin paikoin kuitenkin varsin järkevää.
Meillä taas on hyvä esimerkki onnistuneesta yhteistyöstä. Meitä on viisi ja olemme kirjanpitäjiä. Perustimme osakeyhtiön jonka tehtävä on hallinnoida yhteisiä toimitiloja. Tämän yhtiön toimiala on toimistohotellipalvelut. Toimimme kaikki saman katon alle, mutta erillisinä yrittäjinä. Pari huonetta on vuokrattu myös ulkopuolisille, jotka kuitenkin on yhteisön kannalta toimintoja tukevia palveluntarjoajia. Toinen ATK alan osaaja ja toinen tilintarkastaja. Yhtiömme hoitaa toimitilat ja yleiset tilat kuten kahvihuoneen, vessat ja neukkarin. Me maksamme neliöihin perustuvaa vuokraa osakeyhtiölle. Homma pelittää kuin junan vessa ja olemme pystyneet hankkimaan toimitilat sellaisesta paikasta johon yksin ei olisi koskaan ollut varaa ja voimme tarjota asiakkaille saman katon alta monia eri palveluja kun kaikki on erikoistunut hieman erilaisiin asioihin.
Silti pystymme säilyttämään yrittäjän vapauden ja jokainen työskentelee omassa huoneessaan.
Jos jossain porukassa ei viihdy niin haku päälle uuteen porukkaan tai niin kuin joku jo edellä mainitsikin, perusta oma liike niin pääset jopa valitsemaan sinne tulevan porukan.
Sikäli kun tiedän, parturit maksaa aika kovia vuokria niistä tuoleistaan. Monella on prosenttiperusteinen vuokra joka mielestäni on aika härski jos on ahkera parturi. Ehkä kannattaisi hieman laskeskella erilaisia vaihtoehtoja. >Kolleegat valehtelevat puhelimessa, että ei ole aikaa (muutakuin silloin, >kun itse >en ole töissä, mutta "kilpailija " on.
Naiset on naisia ja kieroilee naisten keinoilla. 
Kyllä äijäkeskeinen firmakin vaikka jossakin puhelinmyyntifirmassa voivat ukot lievästi pissiä toisiaan silmään, kovan kilpailun tuoksinassa. Mutta tekevät sen ehkä hiukan eri tavalla kuin naiset. 
Jos asiakkaita on todella nirkoisesti tarjolla, ja oma elanto ja elintila hupenee, niin keinot kovenevat ja rumenevat, oli naisia tai miehiä. 
"Vuokratuoli" tarkoittaa sitä, että toimitaan yksityisyrittäjänä toisen omistaman kampaamon tiloissa. (Liiketilan ja kalusteiden omistaja/vuokranantaja ei siis välttämättä itse edes työskentele liikkeessä tai koko alalla) Vuokratilasta maksetaan siis vuokraa, ja erilaisin sopimuksen vuokraan joko sisältyy aineet, sähköt ym. tai ei sisälly, vaan jokainen yrittäjä hankkii omat aineensa ja työvälineensä, yhteiskulut (lehdet, paskapaperit ym.) jaetaan jne. Sopimuksia on siis erilaisia, ja sen myötä toki vuokrien hinnatkin ovat hyvin erilaisia. Vuokran ja ainekulujen lisäksi siis maksetaan itse YEL maksut, ALV:t, kurssit ja koulutukset jne jne. Vuokratuoli ei siis sananmukaisesti tarkoita yhden "tuolin" vuokraamista, vaan paremminkin lupaa työskennellä liiketilassa.
Tänä päivänä tämä on alalla hyvin tavallinen käytäntö, vain pieni osa alan ihmisistä on "palkollisena", koska käsityön teettäminen on tässä maassa melko kallista, eikä työntekijä välttämättä tuota niin paljon, että kattaisi työnantajan kulut ja palkat. 
"Oma putiikki" on toki varteenotettava ajatus, mutta varmastihan olemme kaikki huomanneet, että joka korttelissa on jo useampikin alan pikkuputiikki. Kampaamon perustamiskustannuksetkin vaativat pääomaa, ei huikeita summia, mutta +/- 20 000€, että sisustus on kunnossa, putki ja sähkötyöt ajantasalla jne. Pääomaa on uuden liikkeen kanssa myös oltava alkuun niin paljon, että asiakaspiiriä kerätessä tulee jotenkin toimeen. Tähän saattaa kulua paikasta riippuen kaksikin vuotta. Yksin liikeyrityksen pitäminen myös pakottaa melko pitkiin työviikkoihin ja sitoo melkolailla jos putiikki on arkena kiinni, jää helposti mielikuva siitä, että se on aina kiinni? Lukko on lyötävä oveen tukkureissun ajaksi, kurssipäiviksi ym. 
tästä juuri on kyse Jos olet ollut tyytyväinen saamaasi palveluun, kysy kampaajasi nimi, jotta voit pyytää samalle ammattilaiselle uudelleen. Samassa liikkeessä et saa samanlaista palvelua jokaiselta. Ei siis siitä, että Sinun täytyisi tietää työn tehneen henkilön taustoja (yrittäjä/palkollinen) vaan siitä, että olet ollut tyytyväinen kampaajaan ja hiuksiisi, ja luotat kyseisen henkilön ammattitaitoon. 
??? 
Haluaisin nyt rehellisiä vastauksia kysymyksiini.
Olen ollut jo viiden vuoden ajan puhelinmyyntityössä ja menestynyt hyvin ILMAN vilpillisesti tehtyjä kauppoja. Asiakaskontaktini koostuvat pelkästään yrittäjistä.
Aina silloin tällöin vastaan tulee yrittäjä, joka väittää ettei ole tilannut palvelua 
Kerron puhelimessa aina laskutuksen ajankohdan (eräpäivän), millon tilausvahvistus saapuu ja lopuksi kysyn vielä, että jäikö sopimuksesta tai kaupasta kysyttävää. Kertaan silti hinnan johon sisältyy alv, tuotteen, yrityksen nimen ja oman nimeni ja kiitän kaupasta, vaikka kysymyksiä ei olisi ollut.
Mikä tällaisessa kaupassa on epäselvää yrittäjälle? Onko se vain sitä, että on tullut katumapäälle laskun saatuaan? 
Toinen ongelma tuntuu olevan laskujen maksun kanssa. Meillä on muutamia laskutusvaihtoehtoja yrityksessä ja kysyn aina asiakkaalta, että onko laskutusajankohta hyvä. Jos ei ole teen pienen jouston, jos se vain mahdollista on. Laskun maksamatta jättäminen on minulle vain miinusta, koska tällä hetkellä teen työtä pelkällä provisiolla ja saan palkkaa vasta, kun yrittäjä maksaa laskun. Miksi ehdoin tahdoin tilata palvelu/tuote jos ei ole varaa maksaa siitä??? (turhat kommentit provisiopalkalla työskentelystä pois, tietoinen ja oma valinta, tietoista myös sekin ettei yritys jossa työskentelen toimi velkarahalla)
Neuvo muutamille yrittäjille lopuksi. Tuotteen voi jättää ostamatta jos ei sille tunnu ja tilauksen jälkeen ja vahvistuksen saapumisen jälkeen tilaus on vielä mahdollista peruuttaa 7-14 vuorokauden aikana (riippuen mistä yrityksestä olette palveluja tilanneet) jos tuli katumapäälle. Puhelimessa tehty kauppa on pätevä huomatusajan jälkeen (7-14vrk), poikkeuksena vilppikauppiaat, jotka laittavat tilausvahvistuksen asiakkaalle ilman, että asiakas on ymmärtänyt ostaneensa/tehneensä sopimuksen.
Mielellään asiallisia vastauksia. Kiitos =)
Susku-1977
Ps: Myyjälle voi sanoa myös kauniisti ei. Ja jos, ette halua myyjän soittavan uudelleen, älkää missään nimessä sanoko harkitsevanne asiaa jos teitä ei kiinnosta ko. palvelu/tuote ja valittako, että myyjät soittelee. Asiakaspalveluun kuulu soittaa asiakkaalle takaisin, kun he sitä pyytävät. Yrittäjät tuntien he eivät aina voi vastata sovittuun aikaan, joten soitan silloin tällöin uudelleen niin pitkään kuin saan yrittäjän kiinni. =) 
Ei Kysymys ole alani puollustamisesta Tiedän, että niitä oikeita epäkohtia on TODELLA paljon.
Olen vain omassa työssäni tänään huomannut, etä osassa yrittäjistä myös omaa vikaa 
Ja minä vastaan aina puhelimeen ja teen jopa itse peruutuksenkin jos peruutusaika ei ole mennyt umpeen. =)
Kysyinkin yrittäjän näkemystä muihin yrittäjiin nähden ja keskustelun avaus on myös valistava. Haluan tuoda oman näkökantani esille myös. Siinä ei varmaan vikaa? 
Ihan ok mun mielestä myös näin. Minunkin aika säästyy samalla, koska kaikki eivät tarvitse tarjoamaamme tuotetta/palvelua. Ja niihin mielelläni käytän aikaa sitten, joille on hyötyä lähteä asiakkaaksemme. Ja heillekkään en väkisin laita vaan annan numeron mihin soittaa jos mieli muuttaa tai tarve vaihtuu. 
Teillä puhelinmyyjillä on todella raivostuttavat tavat tehdä kauppaa. Moni vastaanottaja saattaa olla sen verran arka että ei osaa sanoa agressiivisen myyntitilanteen aikana ei, vaan tila tuotteen ja yrittää sitten jälkeenpäin purkaa tilauksen. Kaikki tämä vain siksi että pääsisi eroon myyjän tyrkyttämisestä.
Toisinaan myyntityö on niin agressiivista että jos nauhottaisi puhelun niin sillä saisi myyjälle tuomion ainakin uhkailusta. Herkemmät saattaa yksinkertaisesti pelätä myyjää.
Minulle soitti jokin aika sitten innokas myyntitykki joka möi hakukoneoptimointia verkkosivuille. Hintakin oli "vain minulle" eli lähes ystävän palvelus minulle(1350,00€+alv/vuosi). Kun kerroin että ei kiinnosta niin sitten alkoi varsinainen show. Hän alkoi esittää lähes järkyttynyttä koska oli niin huolissaan mielenterveudestäni hylätessäni tämän loistavan tarjouksen. 
Kun kerroin että jos minua myöhemmin kiinnostaa niin soitan sitten takaisin. Se ei kuulemma mitenkään käynyt päinsä vaan päätös olisi tehtävä tässä ja nyt. Alkoi hiillostaminen, jta aikani kuunneltuani löin luurin korvaan.
Luulin että luurin korvaan lyöminen olisi ollut riittävä vihje ostohaluttomuudestani mutta väärässä olin. Kyseinen myyjä soitti uudelleen kaksi päivää myöhemmin ja aloitti tivaamisen ja uhkailun uudelleen jolloin toteutin saman tempun kun ensimmäisellä kerralla.
Mielestäni puhelinmyyjät ovat tämän päivän pölynimurikauppiaita. Myyntimiesten irvikuvia ja synonyymi ns harmaalla alueella liikkumiselle.
Anteeksi nyt vaan mutta kokemukset on lähes poikkeuksetta huonoja. kaupankäyntiä käydään aina samalla kavalla eli kovaan hintaan ja päätös isostakin kaupasta on tehtävä tässä ja nyt. Asiakkaalle ei anneta lainkaan harkinta-aikaa eikä yhteyttä voi ottaa jälkeenpäin jos kuitenkin kiinnostaisi. 
Ei kai yrittäjät ole sen kummempia kuluttajia kuin muutkaan? Tilaahan kuluttajat myös elloksilta sun muilta milloin mitäkin ja tulee tilauksen jälkeen katumapäälle.
Toinen vaihtoehto on se kenelle olet tosiasiassa soittanut? Jos soitat yritykseen niin et voi tietää onko langan toisessa päässä juuri se henkilö joka todellisuudessa hankinnoista päättää. Sitten kun lasku tulee sen päättäjän pöydälle niin tottakai siitä reklamoidaan.
Ei kai kysymykseesi edes ole olemassa yhtä vastausta. Ei yrittäjiä, kuin muitakaan ihmisiä voi pistää samaan muottiin niin että voisi toisen puolesta kertoa miksi hän on tietyssä tilanteessa toiminut niin kuin toimi. 
"Teillä puhelinmyyjillä on todella raivostuttavat tavat tehdä kauppaa. Moni vastaanottaja saattaa olla sen verran arka että ei osaa sanoa agressiivisen myyntitilanteen aikana ei, vaan tila tuotteen ja yrittää sitten jälkeenpäin purkaa tilauksen. Kaikki tämä vain siksi että pääsisi eroon myyjän tyrkyttämisestä."
Juuri tuo on hyvin pitkälle suunniteltua toimintaa. Nuorempana ollessani vartijana töissä etsiskelin pientä lisätienestiä ja kokeilinpa sitten puhelinmyyntiä. Vuosi oli 2002.
Erittäin limanuljaiskainen puljun pitäjä piti pienelle joukolle(minä mukaan lukien) lyhyen koulutuksen, joka sisälsi pääpiirteittäin seuraavia asioita:
- Jos asiakas empii, hänelle myydään!
- Jos asiakas ei halua, hänelle myydään!
- Jos asiakas sanoo voimakkaasti että ei halua, hänelle myydään!
- Jos kuulette asiakkaan äänestä että se kuristaa teidät mieluummin kuin ostaa mitään niin sitten voidaan harkita vaihtoehtoa että ei myydä, mutta silti yritetään.
Palkkajärjestelmä oli ÄÄRIMMÄISEN reilu, sanoi hän. Jos et myy mitään, et saa palkkaa. Jos myyt niin sitten katsotaan paljonko saat. Myyntiartikkeli oli niinkin loistava kuin Valitut palat.
Sitten saatiin nokan eteen muka hyväksi havaittu fraasi, joka piti lukea aina puhelun kärkeen. Ja toiseen kouraan puhelinluettelo. Eikun soittelemaan. Jos asiakas sattui sanomaan että hänellä on puhelimessa esto/kielto tämäntyylisille soitoille niin piti pahoitella tilannetta, sanoa että tiedot päivitetään oikeaksi "järjestelmään" ja soitettiin seuraavalle. Rivien välistä sai luettua että heillekin pitäisi yrittää myydä jotakin. Ja mitään järjestelmää ei ollut. Pelkkä puhelinluettelo.
Ensimmäisen vartin aikana kuulin varmasti joka ikisen haukkumanimityksen mitä suomenkieli pitää sisällään. Siinä vaiheessa päätin että tää ei oo mun juttu, mutta periaatteesta halusin saada yhden lehden myytyä. Siinä kesti aikalailla tasan tunti. Hiippailin sen jälkeen "pomon" pakeilla ja sanoin että kiitos, eiköhän tämä ollut tässä. Ukko haistatti vitut ja sanoi että myydystä lehdestä en saa mitää, koska ei keretty kirjottaa työsopimusta. Sopimus oli tarkoitus kirjoittaa jostain syystä vasta toisena työpäivänä. Varmaan siitä syystä kun suurin osa jengistä lopettaa ekana päivänä niin saa ilmaista työvoimaa siksi aikaa.
Nyt jälkikäteen tiedän kyllä että tuossa toiminnassa ei ollut montaakaan päivänvalon kestävää seikkaa. 
Kokemuksesta rikkaampana yritän jollakin tapaa suhtautua puhelinmyyjiin asiallisesti ja jopa kohteliaasti, kun siellä taustalla saattaa olla joku täysi persereikä ja nämä työläiset saattavat olla sinisilmäisenä aloittamassa työuraansa kuten minä nuorempana.
Minulle riitti tämä yksi kokemus mustanmaalaamaan koko alan. Seassa on kunnon väkeäkin, mutta yks hailee. Aina kun soittaa puhelinmyyjä niin koko mieli asettuu niin puolustuskannalle että en varmasti osta vaikka siellä olisi joku oikeasti hyväkin juttu. 
minä sanon aina puhelinmyjälle, että ei kiinnosta, soita seuraavalle. Jos myyjä ehtii kertomaan mistä soittaa, esim, mainos-asioissa ja kun rupeaa puhumaan hinnoista, niin siinä vaiheessa ilmoitan, että en käytä maksullisia mainoksia, että maksuttoman ilmoituksen saa laittaa. Aina on toiminut hyvin, jos myyjä alkaa inttämään, suljen puhelimen. 
Se mitä myyn ei liity käsiteltävään asiaan Pakkomyyntiä ei minun ole tarvinnut harrastaa, koska hyvä myyjä saa myyntiä muutenkin. Alkuperäiseen kysymykseen en ole vielä keneltäkään vastausta saanut:
Miksi luvata tilata palvelu ja yrittää väittää, ettei ole tilannut?
Paljon on huonoja puhelinmyyjiä ja pakkomyyntiäkin tiedän monien tekevän ja vilppikauppaa tehdään yrittäjille jatkuvasti, mutta se en ole minä joka näin tekee.
Joten kommentit paskamaisista myyjistä voi jättää pois. =)
Pointtina tässä on se, että teistä yrittäjistäkin löytyy viittaamienne vilppikauppiaiden tapaisia toimijoita. 
Sisälukutaito taitaa sinulta puuttua Kopio ylhäältä: 
"Kerron puhelimessa aina laskutuksen ajankohdan (eräpäivän), millon tilausvahvistus saapuu ja lopuksi kysyn vielä, että jäikö sopimuksesta tai kaupasta kysyttävää. Kertaan silti hinnan johon sisältyy alv, tuotteen, yrityksen nimen ja oman nimeni ja kiitän kaupasta, vaikka kysymyksiä ei olisi ollut."
Jos tuollaisen kertauksen jälkeen asiakas väittää, että ei ole tilannut niin silloin ei varmaankaan ihan oikeustoimikelpoinen kaveri ole ;)
Kuten jo aiemmin totesin, en tee vilppikauppaa ja en "pakkomyy" palveluita. Kuvaamasi myyjä yllä kuuluu kastiin pakkomyyjä/tyrkyttäjä.
Myymäni palvelu/tuote on selkeästi yhdistettävissä työnantajaani, ja koska kysyn henkilökohtaisella tasolla asiasta, myymälläni tuotteella/yrityksellä ei ole tässä väliä. Joten fiksuna työntekijänä en sotke yritystä ko. keskusteluun.
Selvennän lisää sinulle omaa toimintatapaani, kun yrität väkisin väittää järjestään kaikkia myyjiä jopa minua vilppikauppatyrkyttäjä lokeroon.
1.Asiakkaan ei tarvitse ikinä kysyä alussa, kuka ja mistä, se tulee heti selväksi.
2. Kysyn aina, että ehtiikö yrittäjä puhumaan. Yleisimmin vastaavat, että on muutama minuutti aikaa. Jos aikaa ei ole, kysyn milloin voin soittaa uudelleen ja siinä vaihessa tulee ilmi jos asiakas haluaa minun soittavan uudelleen tai ei. Ja jos EI halua kontaktia niin en todella soita (oma työaika menee hukkaan)
3. KAUPAN PYYNTI kuuluu (ensin kartoitukset ja palvelun kuvaus tietenkin): Palvelu/tuotekokonaisuus pitää sisällään nämä ja nämä, hinta on XXX euroa, sopimuksen voimassaolon kerron ja kysyn LÄHDEMMEKÖ TEKEMÄÄN SOPIMUSTA?
Tällaiseen kysymkseen vastataan yleensä KYLLÄ TAI EI.
Silloin kun vastaus on kyllä tai tehdään vaan, niin silloin syntyy kauppa, jonka jälkeen kertaan vielä kaiken kertaalleen asiakkaalle lyhyesti selvitän laskutuksen, tilausvahvistuksen saapumisen ja kysyn vielä jäikö epäselvää???
Jos vastaus on kaupan pyyntiin ei tai haluan miettiä se on ihan ok. Laitan tarjouksen jos asiakas niin toivoo tai kiitän ajasta ja toivotan hyvät päivän jatkot.
Ja meillä tarjous on aina tarjous (ei tilausvahvistus)
Kannattaisi lukea aloitusviesti uudelleen. Luuletko, että vilppikauppaa tekemällä olisin enää tällä alalla työssä. Paitsi jos työnantajana olisi Directa ;) tai 0500300200 numeropalvelu.
Eli en ole mainos/lehtimyyjä vaikka sitäkin joskus olen aikanaan tehnyt (ja edelleen ilman vilunkipeliä)
Siinä kyllä olet oikeassa, että moni myyjä myy kuvaamallasi tavalla. Olet saattanut unohtaa, että myös minä saan myyntipuheluita jos en päivittäin, mutta viikoittain vaikka en yrittäjä olekaan. 
Vastaus aloitajalta:
"Okei, oikeasti täsmälleenkö noin selkeän oloisin sanoin teet sitä omaa puhelinmyyntikauppaasi? " Vastaus on KYLLÄ. 
"Mistä sinustakaan tietää oletko oikeasti tuollainen 34-vuotias, siististi käyttäytyvä naispuolinen puhelinmyyjätär? " KYLLÄ olen.
Aloitin keskustelun sen vuoksi, että haluan herätellä myös yrittäjiä.Kyllä minä tiedän, että monikin yrittäjä Suomessa maksaa laskunsa aina myöhässä ja monesti vasta huomautuksen jälkeen, joiltakin ei saa koskaan rahoja edes perinnän kautta.
Minä en koskaan tilaa mitään jos minulla ei siihen rahaa ole 
Hehheh =) 
Hyviä neuvoja sinulta, niille jotka joutuvat oikean vilppikaupan uhriksi.
Valitettavaa on, että paasaat turhaan, koska en kuulu tähän ryhmään joka vilpillisesti kauppaa tekee. Ja en myöskään ikinä valehtele asiakkaalle, koska se ei auttaisi myynnillisesti kuin hetkeksi ja sen kautta koko firman maine kärsisi, mikä vaikeuttaisi kaupan tekoa jatkossa erittäin paljon ja toisi minulle jo ensimmäisen vilpin jälkeen kenkää =)
Kuten sanoin, en ole Directalla tai misään hölynpölyn mainosmyynnissä työntekijänä.
Ja ei ne yrittäjäjärjestötkään mitään ihmeidentekijöitä ole. Valitettavasti. > Kauppalaki määrää yrityksien välisen kaupan, eivätkä sinun lappusi. 
Eikä määrää. Vaan tässä sen määrittelee rikoslaki, siellä kohta elinkeinorikokset ja tässä tapauksessa, paskaa puhuvan puhelinmyyjän kyseessä ollen, sen alta nimikkeenä löytyvä Markkinointirikos. 
Vankeutta paskanpuhujalle on lain mukaan annettavissa enintään yksi vuosi.> Esim. neuvosi kaupasta ovat pelkkää tietämättömän pennun jaarittelua. 
No mistä oppilaitoksesta tai mistä puhelinmyyntifirmasta sinä olet nuo kovin tarkoilta tuntuvat omat tietosi ammentanut? >Tasonne muissa asioissa on samaa luokkaa.
Okei, olet sen oman ylenkatseesi saanut nyt ilmaista. Ja minä olen vastaavasti katsellut teikää alta kulmaini vieläkin ylempää katsellen. Eli tästäkös kohtaa nyt lähetään sitten enemmänkin joistakin asioista kinaamaan vai?
Kerro aihe, niin lähetään liikkeelle. Ja toivottavasti se oma asiantuntemuksesikin paranee jatkossa. >Ei sitä tässä tapauksessa määrää tuokaan laki, koska en ole vilpillistä >kauppaa tehnyt! Eikö vain? 
Joo, mutta normaalista arkisesta puhelinmyyjälle rähjäämisestä poiketen, eihän me tällä kertaa just sulle Susku ollakaan huutamassa. 
Vaan ihan kokonaan tolle toiselle tohelolle. 
Meitä on täällä useita hämmentämässä tätä samaa soppaa nyt. 
Tuotteesi on paskaa, hyvää kauppaa/tuotetta ei kukaan peru. 
Vastasit kysyessäsi, myyt tyhjää.
"Aina silloin tällöin vastaan tulee yrittäjä, joka väittää ettei ole tilannut palvelua " 
Sydämestäni inhoan puhelinmyyjiä, sillä jos jotain tarvitsen, niin osaan ihan itse soittaa ja tilata palvelun/tuotteen jota tarvitsen. Te puhelinpirulaiset ihan oikeasti häiritsette työtätekeviä ihmisiä. Mikään ei ole niin ärsyttävää kun kesken työnteon yritetään myydä vaikka jotain v #un bambukalsaria tms paskaa. 
Tommonen häiriköinti puhelimen kautta sekoittaa ajatukset moneksi minuutiksi työnteosta ja joutuu taas koota ajatukset ja miettiä mihin jäikään minä siis teen "hieman" vaativampaa työtä kuin sinä joka myyt ilmeisestikin täysin "ilmaa", jota kukaan ei oikeasti tarvitse.
Menisit oikeisiin töihin ja häpeisit! 
Pistän tämän tuolla ylempänä antamani vastaukseni vielä uudelleen tänne koska edelleen jatkat tuota vänkäämistäsi:
"Ei kai yrittäjät ole sen kummempia kuluttajia kuin muutkaan? Tilaahan kuluttajat myös elloksilta sun muilta milloin mitäkin ja tulee tilauksen jälkeen katumapäälle.
Toinen vaihtoehto on se kenelle olet tosiasiassa soittanut? Jos soitat yritykseen niin et voi tietää onko langan toisessa päässä juuri se henkilö joka todellisuudessa hankinnoista päättää. Sitten kun lasku tulee sen päättäjän pöydälle niin tottakai siitä reklamoidaan.
Ei kai kysymykseesi edes ole olemassa yhtä vastausta. Ei yrittäjiä, kuin muitakaan ihmisiä voi pistää samaan muottiin niin että voisi toisen puolesta kertoa miksi hän on tietyssä tilanteessa toiminut niin kuin toimi. "
Se että jatkat tätä väittelyäsi kerta toisensa jälkeen kertoo aika paljon myös tavoistasi myydä, eli olet aivan samanlainen puhelinmyyjä kuin kaikki muutkin, vaikka toista väitätkin.
Puhelinmyyjät perustaa koko myyntistrategiansa jankuttamiseen ja vastustajan väsyttämiseen ja sinä noudatat tässä ketjussa samaa strategiaa. 
Hei. Teemme tutkimusta numeropalveluiden käytöstä ja olisimme kiitollisia, jos osallistuisitte kyselyyn. Se vie vain muutaman minuutin :)) https:// /lomakkeet/1286/lomake.html
Kysely on voimassa noin viikon. 
Tottakai kysyn, että onko itse yrittäjä puhelimessa. 
Ei ole puhelinluettelo asiakasrekisteri ei On vain kohteliasta ja fiksua kysyä että onko oikea henkilö puhelimessa. Turhaan selittäisin asiaa jollekkin ns. "välipässille".
Huoh! 
Lue keskustelu kokonaan. Pässi. Aloittaja ei ole missään nettifirmassa töissä. 
Tällä alalla ei juurikaan ole kilpailua, siksi en myymääni palvelua/tuotetta kerro.
En ole luettelokauppias, vaikkakin joskus urani alkuaikoina tein myös luettelomyyntiä ja silloinkaan en vilppikauppaa tehnyt.
Suurin osa tässäkin keskusteluketjussa olevista vastauksista on aivan asian vierestä, mutta alan ymmärtää suomalaisen ihmisen ja joidenkin yrittäjien mentaliteettia puhelinmyyjiä kohtaan.
"Huijarihan se on, kun puhelin on työväline" ja mitä ilmeisimmin sillä perusteella juuri yritetäänkin perua OIKEASTI tilattua tuotetta/palvelua valittaen: "kun se myyjä huijasi".
Omalta osaltani päätän keskustelun tähän, koska viisaammaksi tästä en näköjään tämän keskustelun kulun vuoksi tule.
Lopuksi: Rehellisyys maan perii. Ja terveisiä sille yrittäjälle, joka "ei ollut tilannut" nyt lasku näkyy maksettuna. Taisi muisti palautua! 
Kuluttaja kaupassa ei kyllä vaadita palauttamaan mitään allekirjoitettuna takaisin. Sorry vaan Ei ainakaan mun mieheltä mitään allekirjoituksia vaadittu, kun tilasi lehden ja uuden kännykkäliittymän. ja mullekin netti paukahti päälle ihan ilman mitään allekirjoitusten palautteluja 
Sit on nää puhelinmyyjät, jotka tarjoavat jotain palvelua "ilmaiseksi", ne ei suostu mitenkään mieltämään sitä, etten halua heidän "ilmaisia" palveluitaan (kuitenkin joku koira haudattuna 
Usein puhelinmyyjille olen kohteliaasti sanonut, etten ole valmis maksamaan heidän palveluistaan yhtään mitään > Mikä tällaisessa kaupassa on epäselvää yrittäjälle? Onko se vain > sitä, että on tullut katumapäälle laskun saatuaan? 
Oletko siis tasan sitä mieltä että kaikki muutkin puhelinkauppiaat menettelevät samalla tavalla kuin sinä? 
Ja että sadat netistä löytyvät kommentit puhelinhuijauksista ja tyhjistä keksittyjen "puhelintilausten" laskuttamista, ja asiakaspalvelunumeron puuttumisesta, tai numero kyllä tuuttaa mutta kukaan ei ikinä vastaa ym. 
Ovatko kaikki nämä keksittyjä ja olemattomia juttuja? Tämäko on keskusteluavauksesi lähtökohta. Ja tästä asetelmasta pitäisi alkaa tarpoa keskustelua eteenpäin vai? Sinä puolustat omaa alaasi ja muut käyvät vastaan?
Itseä ei kiinnosta alkaa kanssasi tuota vänkäystä käymään. Tiedän täsmälleen millaisia puhelinhuijareita ja millaisilla menetelmillä on myymässä huuhaata. Jos et juuri sinä, niin sata muuta samalla alalla olevaa puhelinkauppiasta. 
Ehkä joku muu kiinnostuu ja alkaa hedelmällisen juupas/eipäs väittelyn kanssasi asiasta.
. 
No mä kuuntelen alkujaaritukset, kysyn myytkö jotakin?
Sanon KIITOS EI ja suljen puhelimen!
Näin olen toiminut 20vuotta ei mitään ongelmia puhelinmyyjien kanssa. 
Itseäni aina ituttaa asiakkaat jotka soittavat asiakaspalveluun ja väittävät että eivät varmasti ole tilanneet mitään palveluitamme. Vastaan siis itse asiakaspalvelupuhelimeen ja joskus teen kauppaa kun joudan (ei ole niin iso pulju). Osa ottaa yhteyttä vasta huomautuslaskun tultua postissa ja sitten uliseevat puhelimessa, että eivät varmasti ole tilanneet mitään. Itse olen monessa tapauksessa myynyt vielä asiakkaalle palvelun ja sitten ne soittaavat asiakaspalveluun johon itse vastaan ja olen kaupan vielä tehnyt kyseisen vänkääjän kanssa ja tiedän aivan varmasti, että asiakas on palvelun tilannut. Toki en sano puhelimessa että minun kanssa on kaupat tehty. Ja toinen mitä ihmettelen nii kumma kun nämä vänkääjät jotka eivät muka ole mitään tilanneet niin ottaavat vasta huomautuslaskun jälkeen yhteyttä ja sitten alkaa urputus. Minulle jos tulisi perusteeton lasku niin ottaisin yhteyttä HETI enkä vasta sitten kun huomautusta alkaa puskemaan. Toki monet maksaavat laskunsa niinkuin pitääkin, mutta nykyään näitä veijareita on, mitkä eivät maksa. Yleinen selitys myös on, että alkuperäinen lasku ei tullut ikinä perille, mutta kyllä huomautus on tullut. Aika huonoa toimintaa nykyään postilla :) 
Valitettavasti näin on 97%:sesti
Olisin vain edelleen toivonut vastausta alkuperäiseen kysymykseeni. 
"Aina silloin tällöin vastaan tulee yrittäjä, joka väittää ettei ole tilannut palvelua 
Kerron puhelimessa aina laskutuksen ajankohdan (eräpäivän), millon tilausvahvistus saapuu ja lopuksi kysyn vielä, että jäikö sopimuksesta tai kaupasta kysyttävää. Kertaan silti hinnan johon sisältyy alv, tuotteen, yrityksen nimen ja oman nimeni ja kiitän kaupasta, vaikka kysymyksiä ei olisi ollut.
Mikä tällaisessa kaupassa on epäselvää yrittäjälle? Onko se vain sitä, että on tullut katumapäälle laskun saatuaan? "
Lisäinfoa löytyy viestiketjusta nimimerkin alta 
Kyllähän sitä voi aina soittaa takaisin jos on tullut toisiin aatoksiin. Me myyjät vain joudumem sanomaan näin koska mikä ilo siitä on myyjälle jos joku muu vastaa puhelimeen ja saa provisiot. B2B kaupassa varmasti monilla omat kännykät, mutta siinäkin taas joudutaan toteamaan, että se % määrä joka oikeasti soittaisi takaisin jää alle 1% 
Mutta kyllä täytyy sanoa, että on niin hieno myyntikanava ja hyvä idea pilattu tälläisellä meiningillä.
Itse ideahan, että puhelimesta saisi hemmetin hyviä tarjouksia jota ei muualta tai muuten saisi on hyvä. Samoin sekin, että yritys pääsee puhelimitse edustamaan tuotettansa ja palveluaan kustannustehokkaasti ja "henkilökohtaisesti" ilman että asiakkaan tarvitsee paikan päälle vaivautua. Tuotekin tuodaan aina kotiovelle tai lähimmälle postitoimipisteelle. 
Tuollaisia Firmoja on paljon, sen vuoksi tutkinkin taustoja ensin, ennen kuin otan mitään työtä vastaan Ja todella tarkka saakin olla mihin menee töihin. >Olen ollut jo viiden vuoden ajan puhelinmyyntityössä ja menestynyt hyvin >ILMAN vilpillisesti tehtyjä kauppoja. Asiakaskontaktini koostuvat pelkästään >yrittäjistä.
Sano nyt alkajaisiksi että minkä tyypin tavaraa tai palvelusta myyt. Tiettyjen palveluiden puhelinmyyjistä tuntuu että 80%:lla on jonkinlainen konnankoukku suupielessä tai ainakin siihen kasvamassa jo. >>Susku-1977: "Haluaisin nyt rehellisiä vastauksia kysymyksiini."> Se mitä myyn ei liity käsiteltävään asiaan 
Vai ei. Rehellisyyttä peräsit, siis hiukan rehellisyyttä itseltäsikin, please. Firmasi nimeä en kysynyt, joten ihme kun et edes tuotealuetta voi sano mitä myyt. Hyvää reilua tavaraa myyvällä ei pitäisi olla mitään häpeiltävää tuotteensa kanssa.> Miksi luvata tilata palvelu ja yrittää väittää, ettei ole tilannut?
Tiedät varsin hyvin itsekin että kyse ei ole tästä. Asiakkaasi ei likimain ikinä sano puhelimessa "Tilaan tarjoamanne XX tuotteen". Tai "Selvä, otan tuon tarjoamanne palvelun." Näin selkeätä kaupankäynti ei ole lähellekään.
Nykyajan puhelinmyynnin puhelinkeskusteluhan etenee suunnilleen tälleen:
"Päivää, täällä on Susku Suomen SekoPukeKauppa Oy:stä"
"No päivää siis mistä"
"Juu siis Suomen SekoPukeKauppa Oy:stä, ja uusittais tää teidän hyvin toiminut XX tilaus samanlaisena kuin ennenkin"
"Ja mikä tilaus?" 
"No tää SekoPukepalvelun markkinointi, joka maksaa teilla vaan saman kuin ennenkin"
"Jaa, no en tiedä nyt oikeen, ehkä sitä vois ajatella"
"No sitä minäkin, että ajattelitte asiasta aivan noin. Ja tämä on selvä asia kaikin puolin muutenkin. Minä laitan tästä teille meidän materiaalit tulemaan, niin saadaan sillä tämä asia hoitoon."
"No jos se sitten sillai menee, vaikka siis mää haluaisin viel "
"OKEI, kiitos paljon. Täällä siis Susku, hei vaan." 
Sitten sinä Susku lähetät esitteesi ja about 225 euron hintaisen laskusi asiakkaalle. Asiakas ehkä reklamoi heti, tai alkaa rettelöidä vasta myöhemmin ettei ole mitään tilannut.
Tällaista asiaa sinä Susku käsitykseni mukaan, ja avausviestisi perusteella nyt ihmettelet. Että mikseivät asiakkaat halua maksaa "tekemiään tilauksia", vaan alkavat pistää kampoihin jälkeenpäin. 
Jos olet eri mieltä sellaisen keskimääräisen puhelinmyyntikeskustelusi sisällöstä, niin kerro sinä tänne oma versiosi. Miten se Sinun myymäsi tuote Sinun markkinoimanasi puhelimitse tapahtuu, ja millaisella sanamuodolla Sinun asiakkaase sen "selvän tilauksen" oikein tekee. >1.Asiakkaan ei tarvitse ikinä kysyä alussa, kuka ja mistä, se tulee heti > selväksi.
Täysin en luottaisi että saavat. En itsekään saa useiden suomalaisten soittajamutisijoiden firman nimestä selvää, vaikka soittavat ostaakseen eivät myydäkseen mitään.>Palvelu/tuotekokonaisuus pitää sisällään nämä ja nämä, hinta on XXX >euroa, sopimuksen voimassaolon kerron ja kysyn LÄHDEMMEKÖ >TEKEMÄÄN SOPIMUSTA?>Tällaiseen kysymkseen vastataan yleensä KYLLÄ TAI EI.>Silloin kun vastaus on kyllä tai tehdään vaan, niin silloin syntyy kauppa, >jonka jälkeen kertaan vielä kaiken kertaalleen asiakkaalle lyhyesti selvitän >laskutuksen, tilausvahvistuksen saapumisen ja kysyn vielä jäikö >epäselvää???
Okei, oikeasti täsmälleenkö noin selkeän oloisin sanoin teet sitä omaa puhelinmyyntikauppaasi? 
Ja kerrataan vielä että tämä oli se aivan alkuperäinen kysymyksesi:>>Aina silloin tällöin vastaan tulee yrittäjä, joka väittää ettei ole >>tilannut palvelua >>Mikä tällaisessa kaupassa on epäselvää yrittäjälle? 
No nyt tässä tulee kovasti odottamasi vastaukseni alkuperäiseen kysymykseesi: En tosiaan tiedä! Osa ihmisistä vain on sellaisia, ensin tilataan, ja sitten jätetään lunastamatta.
Tuskin auttoi sinua yhtään? Mutta tuskinpa alun perin siksi kysyitkään että arvelisit jollakin olevan yksiselitteinen vastaus antaa kysymykseesi.
Melkeinpä se niin on että noiden kanssa on vain sinunkin elettävä ja kestettävä. Kaikenlaisilla verkkokauppiaillahan on jatkuvana riesana asiakkaat jotka tilaavat Postiennakolla kamaa verkkokaupasta, mutta eivät ikinä käy lunastamassa niitä, ja kamat palautuvat kauppiaalle. 
Verkkokaupan vastaus tätä asiakaskuntaa kohtaan on ollut se että ei myydä postiennakolla, vaan vain Verkkomaksuna maksamalla tai maksu Etukäteislaskua vastaan. Näitä ratkaisuja tuskin kuitenkaan voi soveltaa sinun tapaukseesi?> Luuletko, että vilppikauppaa tekemällä olisin enää tällä alalla työssä. 
Tällaisissa keskusteluryhmissähän kukin voi "olla ihan mitä vaan", kunhan sanoo vaan sellainen olevansa. Mistä sinustakaan tietää oletko oikeasti tuollainen 34-vuotias, siististi käyttäytyvä naispuolinen puhelinmyyjätär? 
Vai oletko joku muu kyselijä ja vedättelijä joka hakee jonkinlaisia muita uusia vinkkejä omaan (filunki)hommaansa.> Siinä kyllä olet oikeassa, että moni myyjä myy kuvaamallasi tavalla. 
Kyllä aika moni myy. Ja sinä saat osasi asiakasryöpystä joka on syntynyt tätä kautta. 
Mutta se alkuperäinen ongelmasi, asiakas joka tilaa, mutta ei sitten maksakaan. On ikäänkuin täysin unohtanut koko tilauksensa, kaikki aikaisemmat puheensa ja sanomisensa. Tämä on ikivanha dilemma ja tilanne kaupankäynnissä. 
Sama kuin täysin aiheettomasti keksityt asiakasvalitukset, jotka nekin usein johtuvat asiakkaan sen hetkisestä rahapulasta. 
Ei näihin ole pätevää lääkettä keksitty. Muuta kuin vaihtaa kokonaan alaa toisaalle, muihin hommiin, jolloin vasa asia lopullisesti lakkaa vaivaamasta.
. > Minä en koskaan tilaa mitään jos minulla ei siihen rahaa ole 
Joo, mennään me sitten Susku kahveille kun tämä hälinä tästä hiukan laantuu.
Mää tietenkin tarjoon. Saat tilata mitäs kermaleivoksia vaan haluat, tällä kertaa mun piikkiin.
Tai jos olet sellainen oikein kauhee naisasianainen, niin tietenkin mää sitten annan sun itsekin maksaa oman kahvisi jos haluat. 
Vaikka mää kyllä ilman maksamistasikin uskoisin että sulta se tilaamasi kahvikupin hinta löytyy.
Sovitaan vaikka se aika ja paikka sitten myöhemmin. 
95% minulle soittavista puhelinmyyjistä väittää puhelun alussa, että meillä on jokin tilaus tai sopimus, jonka uusinnasta on kysymys. Minä olen kerran elämässäni puhelimessa tilannut asian niin, että myyjä soitti oma-aloitteisesti ja sai myytyä minulle pankkipalveluun liittyvän lisäosan pankkipalveluihini.
Joten minä tiedän jo tälläisen puhelun alussa, että siellä myyjä laskee luikuria, ja yleensä minä käännän puhelun siihen, että tietääkö puhelinmyyjä tekevänsä markkinointirikosta antamalla jo heti alussa myyntitlanteessa valheellista tietoa.
Joku on halunnut vielä lähettää "tarjouksen" jonka tiedän satavarmasti olevan tilausvahvistus ja tietää minulle lisätöitä. Kun haluan ilmoittaa, etten osta "palvelua". Olen kuullut yrittähäkolleegoilta, kuinka nämä peruutukset tuppaavat asioita myöhemmin selviteltäessä "hukkua".
Jos ette verbaalisesti pärjää näille työrauhanne häiritsijöille, niin selvä EN OLE KIINNOSTUNUT PALVELUSTANNE, älkää ihmeessä sortuko jaarittelemaan näiden kanssa, se tilaus voi tapahtua silloin "vahingossa".
Jos teitä yritetään laskuttaa sellaisesta palvelusta, jota ette mielestänne ole tilanneet, reklamaatio heti ja tarvittaessa jos perintä jatkuu tutkintapyyntö oman paikkakuntanne poliisille mahdollisesta laskutuspetoksesta ja tieto siitä laskuttajalle / perintätoimistolle.
Muistakaa, että jos oikeuteen mennään, niin sillä puhelinmyyjällä on velvollisuus osoittaa se, että te olette tilanneet sen palvelun puhelimessa (nämä myyntipuhelut lähes poikkeuksetta nauhoitetaan), lakiapua ja neuvontaa saatte esim. oman yrittäjäjärjestönne paikallisyhdistyksen kautta. Kun voitatte jutun, niin muistakaa vaatia kunnon kulukorvaus puhelinmyyntiyritykseltä näkemäsätänne vaivasta. 
Ammattilaiset haluaisivat keskustella ammattilaisten kanssa. Esim. neuvosi kaupasta ovat pelkkää tietämättömän pennun jaarittelua. Kauppalaki määrää yrityksien välisen kaupan, eivätkä sinun lappusi. Tasonne muissa asioissa on samaa luokkaa. Sen vuoksi en jaksa puhua joidenkin kanssa mitään. 
Muuten ostan joka päivä puhelimitse tavaraa ja palveluita ammattilaisilta, isoillakin summilla, jotka osaavat kertoa oleellisen. 
Ja peruutuksia tulee juuri sen vuoksi, koska olet huono ammatissasi eli ei ole edes jaksettu kuunnella mitä myyt. 
Ei sitä tässä tapauksessa määrää tuokaan laki, koska en ole vilpillistä kauppaa tehnyt! Eikö vain? 
Johonkin hävisi äsken kirjoittamani kommentti, katsotaan tuleeko kahteen kertaan.
Anyway:
34v pentu???
kauppalaki todellakin my ass. Tämä laki koskee irtaimen omaisuuden kauppaa.
Ammattitaitoani tuskin pystyt määrittämään tämän keskustelun perusteella > Tuotteesi on paskaa, hyvää kauppaa/tuotetta ei kukaan peru. 
Mitäs kamaa itse myyskentelet? 
Tämähän selittää kaiken, luetun ymmärtäminen tuntuu olevan vaikeaa sama vikaa varmaan sitten kuulossakin ;)
Lainaus ylhäältä:
"Kuten sanoin, en ole Directalla tai misään hölynpölyn mainosmyynnissä työntekijänä." 
Vihainen yrittäjä kirjottaa täyttä asiaa.. olen itsekkin yrittäjä ja täynnä noita p-myyjiä.. joo voishan sitä jättää vastaamatta, mut voi mennä hyvätkin bisnekset sivu suun.. 
Aiemmat kommenttisi ovat olleet ihan asiallisia ja perusteltuja, MUTTA 
Tämähän on vain keskustelupalsta, missä voi tuoda omia ajatuksiaan vapaasti esiin. Jos omasta mielestäni olen asiassa oikeassa, niin minä pidän kannastani kiinni viimeiseen asti. (tämä ei päde omassa työssä, monesti asikas tarvitsee OIKEASTI tarjoamani palvelun/tuotteen, mutta jos ei halua niin ei halua. Siihen vastaukseen tyydyn ja jätän yhteystiedot jos muuttaa mielensä. Moni asiakas onkin perään sitten soittanut ja ostanut.) 
Mielenkiintoinen keskustelu. Teemme myös jonkin verran B2B-uusasiakashankintaa puhelimen välityksellä, ja vaikka kauppoja ei syntyisikään on puhelut silti poikkeuksetta positiivisia eikä puhelinmyyjiä kannusteta aggressiiviseen myyntiin. Ei se ainakaan tällä alalla minnekkään johda.
"Erittäin limanuljaiskainen puljun pitäjä piti pienelle joukolle(minä mukaan lukien) lyhyen koulutuksen, joka sisälsi pääpiirteittäin seuraavia asioita:
- Jos asiakas empii, hänelle myydään!
- Jos asiakas ei halua, hänelle myydään!
- Jos asiakas sanoo voimakkaasti että ei halua, hänelle myydään!
- Jos kuulette asiakkaan äänestä että se kuristaa teidät mieluummin kuin ostaa mitään niin sitten voidaan harkita vaihtoehtoa että ei myydä, mutta silti yritetään."
Esim. tuollainen kuulostaa todella epäeettiseltä, voihan siellä linjan toisessa päässä kuitenkin tosiaan olla ihminen joka on huono sanomaan ei, ja on liian kiltti, vaikka ei tuotetta/palvelua oikeasti tarvitsisikaan. Pahimmassa tapauksessa jättää sitten vaan laskun maksamatta, jos ei ole varaa ja ajautuu perintätoimistojen kanssa tekemisiin jne. Yksinkertaiset asiat kuten sanan "ei" sanominen ei ole kaikille niin helppoa ja siihen pitäisi puhelinmyyjienkin antaa parempi mahdollisuus eikä myydä väkisin. Tuota ongelmaa ei tietenkään B2B-puhelinmyynnissä ole, yrittäjät kuitenkin tapaavat olla kovia luita ja osaavat sanoa suoran mielipiteensä.
Kysytkö Susku aina puhelun alussa että puhutko itse yrittäjän kanssa? Kuten tuolla aiemmin sanottiin on tietenkin mahdollista että olet myynyt tuotteita jollekkin alaiselle joka ei osannut sanoa ei ja sitten yrittäjä laskun saatuaan vasta ymmärsi mistä on kyse.
Toisaalta se ei selitä miksi palvelua perutaan vasta muistutuslaskun saapuessa. Kummallista! 
Kun teen kauppaa minkä tahansa uuden yritysasiakkaan kanssa niin ihan normaali toimenpide on tarkastaa kuka yrityksessä voi tehdä tilauksia? Tieto löytyy kaupparekisteristä ja se on maksullista, ei liene normaalia jos puhelinluettelo on asiakasrekisteri? > Turhaan selittäisin asiaa jollekkin ns. "välipässille".
No täsmälleen samat on mietteet langan molemmissa päissä!
Kun minulle puhelinmyyjät soittelevat, niin pyydän saman tien myyjää hakemaan langan päähän osaston esimiehen. 
Turha minun on aikaan alkaa välipässien kanssa kuluttamaan, jos oikeasti haluan vaikka jotakin nettiluettelopalveluita ostaa. Pyydän osaston esimiehen puhelimeen. Ja hänen kanssaan voidaan sitten sopia milloin nettiluettelon 990€ + alv vuosilaskutuksemme alkaa pyöriä.
Ollaan taidettu olla saman vetäjän kursseilla, kun tuo "välipässi" on molemmille niin tuttu. Sinä olet ollut puhelinmyyjien koulutusputkessa, ja minä ole ollut puhelinostajien koulutusputkessa. 
Olikohan se nyt Mec Rastorin vai Mercurin kurssi, jossa noi alan perusteet opetettiin.
. 
Minkä alan firmassa se sitten on? Jossain sanoi ettei voi muka yhtään sanoa mitä kamaa on kyseessä, kun voi muka niin helposti tunnistaa firman siitä.
Aivan bullshittiä. Vaikka se oma duuni ja oma napa on kaikille samalla myös maailmannapa myös, niin ei se pidä paikkaansa. Ei kaikki sua pysty tunnistamaan. Kaikenlaisille puhelinpalveluille on kilpailijoita olemassa. Ja ainahan voisi vastauksessaan hiukan laventaa sitä omaa tuotealuetta niin että firma ei enää tunnistu, mutta ei kuulemma nyt voi sanoa yhtään 
Olen satavarma että "Susku" on ihan noita samoja samarin luettelokauppiaita kuin 80% alalla olevista muutenkin. Edellä kerrotut kauniin puhelinmyynnin toimintatavat ovat täysin tekaistua juttua. 
Voi että mikä purskautus. Jos pelattaisiin rehellistä peliä, hieman samoin kuin kuluttajakaupassa eli allekirjoittamalla palauttamalla tilusvahvistus tai että maksamalla lasku, hyväksyttäsiin tilaus/palvelu. Mutta kun ei toimita rehellisesti, niin ei toimita. Olisi todella helppoa käydä reilua kauppaa rehellisesti puhelinmyynnissäkin mutta miksiköhän ei nämä myyjät toimi näin. Siitä hyvästä syystä, että huijaamalla saadaan enemmän kauppaa aikaiseksi.
Mikäli yrittäjä haluaa ja tilaa jonkun palvelun, yrittäjä myös palauttaa tilausvahvistuksen palvelun saadakseen. Silloin kauppa on sitovasti sovittu, eikä mitään näyttöongelmia tai huijausongelmia siitä mitä on tilattu. Tai että lähetetään tilausvahvistus ja palvelun esittely ja laskun maksamalla saa palvelun tai tuotteen, taskaan ole ei mitään näyttöongelmia siitä mitä on tilattu. 
On asikkaassa vikaa jos puhelimyyjältä saa laskun, se on selvä. Pitää opetella sanomaan heti EI, tarvittaesssa olemaan äärimmäisen vittumainen vittumaisille myyjille, jotta ymmärtävät pitää välimatkaa ja poistavat listoiltaan, se on ihmiselämässä välttämätöntä opetella muutenkin. Toki nämä puhelinmyyjät voisi lakata sitä saastaa tyrkyttämästä, ei ole mitään tuotetta, tai palvelua, mitä ei voisi muualta saada.
Puhelinmyyjissä on ärsyttäviä tapauksia, jotka kiertelevät ja kaartelevat, hintaa ei voi sanoa heti suoraan, soittavat kuin parhaalle ystävälle. En viitsi näitä montaa sanaa kuunnella, eikä ole edes tarpeen pahoitella tylyä vastausta, he itse soittavat juuri siihen pahimpaan hetkeen, jolloin ei halua tulla häirityksi millään turhalla paskalla. 
Paras menettelytapa on seuraava;
Pyydä puhelimessa laittamaan asiasta (myytävästätuotteesta) sähköpostia.
Katkaise puhelu HETI!!
Älä sano edes "ehkä", koska sekin voidaan tulkita myönteiseksi päätökseksi!!!!
Kun näet mailissasi ko. puhelun tuottaman viestin, älä edes avaa, vaan poista se heti!
Näin toimien voit pysyä "kuivinjaloin" ja jatkaa yritystoimintaasi keskittyen omiin osaamisalueisiisi ja välttää näiden "kirkuvien korppien" rahastukset.
Jos antaudut jutteluun, et ole yrittäjäainesta! 
Googlen mainosohjelmat ovat tosi huonot. Maksoin tilille ison summan mutta googlen ohjelma näyttää ettei sivuja mainosteta koska tilillä ei ole rahaa, toisaalta näkyy että sinne on tullut iso summa ja siellä olisi rahaa, mutta joku idiootti googlelta on miinustannu sen summan mikä on tullut toisaalta plussana. Minnekkään EI VOI soitaa, koska ei ole puhelinnumeroa. Mihinkään EI VOI lähettää sähköpostia koska sellaista ei löydy. Otan seuraavaksi yhteyttä kuluttaviranomaisiin. Onko google huijannut muita? 
Joo hei, Google ei ehkä kaipaa sinun rahojasi, eli ei varmana kuseta. Sinun tulee toimia ohjeiden mukaan niin saat homman pelittämään. Itse päätät mitä teet. 
Onko ollut ongelmia ?!?!
Heh, heh vaikka kuinka paljon. Niin ikään myös meiltä LAPIOITU Googlelle rahaa vaikka kuinka, mutta tuloksetta. Lisäksi täytyy todeta kaksi asiaa; näin hitaasti toimivaa järjestelmää kuin Google en ole nähnyt ikinä ja toiseksi, miten helvetissä jumalan vuonna 2011 voi olla tuollainen pulju, mikä kaiketi kerää milljoonia miljoonia vailla alkeellisintakaan asiakaspalvelua?
Google ei saa meiltä enää senttiäkään, Google on Kuuuuuupla. 
Google siis sinä saat itse päättää mikä on mainosbudjettisi, vaikka euron päivässä. Google toimii hyvin, jos sitä käyttää oiken. Ensinnäkin kannattaa maksaa vain klikeistä, ei näytöistä. Ja kun laittelet hakusanoja joilla mainoksesi näkyy, niin jos myyt kenkiä niin älä kirjoita sinne auto, mopo, seksi tai muuta. Ei kukaan pimppisivua etsivä tule ostamaan huopatossuja, vaikka mainosta klikkaisikin.
Joku toivoi tuossa että toivottavasti Googlelle tulisi kilpaulija hmm ihanko oikeesti meinaat, että Google on ainoa hakukone? Onhan näitä netti pullollaan, jopa suomalaisia sellaisia. Google nyt vain on se suurin.
Ja mitä tulee asiakaspalveluun. Googlea käyttää JOKA PÄIVÄ 600 MILJOONAA eri ihmistä. Miten ihmeessä luulette että heillä voisi olla asiakaspalvelu sitä varten, että vastaillaan hölmöihin kysymyksiin? Miettikääpä Elisaa. Heillä asiakkaita ehkä miljoona, ja asiakaspalvelussa on varmasti muutama sata ihmistä (puhelin, maili ja toimipisteissä), ja silti saat jonottaa jopa tunnin, etkä silti pääse lävitse. Vaikka Googlen käyttäjiä on tuo 600 miljoonaa päivässä, Googlea kuitenkin käyttää LÄHES KAIKKI netinkäyttäjät, että asiakaskunta on HIRMUINEN.
Järki käteen! >Minnekkään EI VOI soitaa, koska ei ole puhelinnumeroa. Mihinkään >EI VOI lähettää sähköpostia koska sellaista ei löydy.
Ne on tuolla Googlella sellaista hashiksen pössyttelyporukkaa, että ei ne välttämättä osaa ihmisten kanssa edes puhelimessa puhuakaan. 
Mutta kokeile täältä, sivun alalaidan Yhteydenotto Meihin linkin kautta, jos saat jonkun e-mailin vaikka menemään perille saakka. https:// /support/?hl=fi> Otan seuraavaksi yhteyttä kuluttaviranomaisiin.
Oletkos ihan oikeasti yksityishenkilönä ostanut mainosaikaa, ja yksityishenkilönä nyt nostat kuluttajakannetta? Jos noin on, niin voi onnistuakin. Mutta yritysten puolelta tulevaa narinaahan Kuluttajavirasto ei kuuntele lainkaan.
Google on internetin kovakasvoisimpia firmoja. Microsoft on lakimiesarmeijoineen kiltti naapurinpoika siihen verrattuna. Googlelle ei tällä hetkellä kukaan mahda mitään, eikä siellä kansallisista laeistakaan niin kummemmin tunnuta piittavan. 
Jos eivät halua maksaa rahaasi takaisin, niin sitten eivät vaan maksa. Siinä olet, tyhjän adwords-accountisi kanssa sitten.
. -. 
Minullakin on ollut ongelmia googlen mainosohjelmien kanssa. Monopoliyritys jolla ei ole des puhelinnumeroa!! Vain tietyn tyyppisissä asioissa saa niihin sähköpostiyhteyden, ei muuten. Toivottavasti tulee kilpailijoita, jotta palvelu parantuisi. 
Muutenkaan ei kannata ostaa mitään Flash-mainoksia, itse ainakin kun selailen nettiä, niin painan vain nappia, niin en näe ollenkaan niitä häiritseviä flashillä tehtyjä mainoksia.
Sitten jos haluan pelata jotain peliä, niin laitan flashin siksi aikaa päälle.
eli tämä adoben shockwave flash, turha maksaa mistään pyörivistä mainoksista kun kukaan ei maksa niistä enempää kuin kuvasta. 
Elikkä tässä muutama ihan simppeli kysymys teille yrittäjille:
1) Mitä maksaisit laadukkaista nettisivuista?
(Nyt puhutaan nettisivuista jotka toimivat juuri kuten olitte haluneetkin, jotka olisivat yhtä näyttävät kuin suurten kilpailijoidenne sivut?)
2) Kertamaksu, kuukausimaksu vai osamaksu?
3) Nettisivut jotka toteutetaan oman visiosi pohjalta vai luotatko ammattitaitoisen asiantuntijan näkemykseen tulevista nettisivuistasi?
4) Itse päivitettävät nettisivut (säästät rahaa) VAI ammattilainen päivittää korvausta vastaan (säästät aikaa)
5) Upeat nettisivut joista maksat enemmän vai tilaatko mieluummin perussivut muutamalla satasella?
6) Kumpi on tärkeämpi, edullinen hinta vaiko korkea laatu?
7) Nettisivut toteutetaan mieluummin: 
sähköpostitse, tapaamisissa, puhelimitse?
Minä kiitän jo etukäteen asiallisista vastauksista!
-------------------------------------------------------------------
--- JOKERI KYSYMYS ---
Yrittäjien oma Facebook: KYLLÄ / EI 
Vastaan verkkokauppayrittäjän pohjalta. Edelliset sivuni on tehnyt pieni tekijä 250 eurolla (en ole tyytyväinen) ja uuden yrityksen verkkokaupan tulee tekemään kunnon ammattilainen. Tällä hetkellä tarjouksia kyselenkin.
1) Mitä maksaisit laadukkaista nettisivuista?
(Nyt puhutaan nettisivuista jotka toimivat juuri kuten olitte haluneetkin, jotka olisivat yhtä näyttävät kuin suurten kilpailijoidenne sivut?)
- mielellään alle 1000 euroa. Max 1500e.
2) Kertamaksu, kuukausimaksu vai osamaksu?
- kerta tai osamaksu riippuen sen hetkisestä yrityksen tilanteesta. Aloitettaessa pitäisi toki olla rahaa laittaa sivut kerralla maksuun.
3) Nettisivut jotka toteutetaan oman visiosi pohjalta vai luotatko ammattitaitoisen asiantuntijan näkemykseen tulevista nettisivuistasi?
- osittain oman vision pohjalta, eli haluan tietenkin vaikuttaa siihen, miltä sivut tulee näyttämään. Ammattiosaajalla kuitenkin varmasti on paremmat käsitykset siitä, mikä toimii parhaiten.
4) Itse päivitettävät nettisivut (säästät rahaa) VAI ammattilainen päivittää korvausta vastaan (säästät aikaa)
- itsepäivitettävät, jos täytyy päivittää useasti (kuten verkkokauppa)
5) Upeat nettisivut joista maksat enemmän vai tilaatko mieluummin perussivut muutamalla satasella?
- Upeat. Perussivut riittää toki jos nettisivujen merkitys EI ole niin suuri. Eli vaikka pitserian nettisivut josta käydään lähinnä kurkkaamassa aukioloajat. 
6) Kumpi on tärkeämpi, edullinen hinta vaiko korkea laatu?
- korkea laatu, mutta hinta-laatusuhde on tottakai tärkeä. Itse olen saanut tarjouksia mm 6000 eurosta. Uskon saavani paljon halvemmalla ihan saman laatuiset sivut. 
7) Nettisivut toteutetaan mieluummin:
sähköpostitse, tapaamisissa, puhelimitse?
- tapaamiset olisivat mielestäni helpoimmat, mutta ainakin itse asun kaupungissa jossa ei tekijöitä juurikaan ole eikä aikaa lähteä kauemmas. Joten sähköpostitse. Silloin pysyy tallessa kaikki mitä ollaan kirjoteltu ja sovittu. 
Kiitos tarjouksista, mutta olen saanut parempia joista jonkun valitsen :) 
1) 20EUR
2) kertamaksu
3) oma taiteellinen visio + cgi-puoli toiselta servulle
4) itsepäivitettävät
5) en maksa grafiikasta muille kuin Salvador Dalille
6) edullinen serveriohjelmointi
7) lähdekoodi kirjattuna kirjeenä CD/DVD-ROM levyllä
Kiitos itsellesi. 
En maksaisi mitään. Saisit korkeintaan nimesi näkyviin sivustolle johonkin alalaitaan pienimmällä fontilla ja voit käyttää tekemääsi sivustoa referenssinä. Vaihtoehtoisesti voin tilata sivuston ilmaiseksi yliopiston tai TKK:n opiskelijoilta eli se vaan olisi tyhmää maksaa yhtään mitään. 
Tällä hetkellä tarttisin muutaman verkkokauppa referenssin lisää, jotenka pystyisin kenties joustamaan tuonne 1500€ hinnan suhteen. 
Pistä mailia niin jutellaan lisää tuosta verkkokauppa hankkeestasi. Voin samalla näyttää muutaman referenssin. 
Elikkä tässä muutama ihan simppeli kysymys teille yrittäjille:
1) Mitä maksaisit laadukkaista nettisivuista?
-Ulkonäön suunnittelusta sekä koodauksesta maksoin 500e + alv.
2) Kertamaksu, kuukausimaksu vai osamaksu?
- Kertamaksu nettisivujen ulkonäöstä/lvärimaailmasta. Domainista + webhotellistahan menee sitten erikseen vuosimaksut. 
3) Nettisivut jotka toteutetaan oman visiosi pohjalta vai luotatko ammattitaitoisen asiantuntijan näkemykseen tulevista nettisivuistasi?
-Sopiva sekoitus. Minä ehdottelin värejä ja teemoja, asiantuntija sitten toteutti oman näkemyksensä visiostani.
4) Itse päivitettävät nettisivut (säästät rahaa) VAI ammattilainen päivittää korvausta vastaan (säästät aikaa)
- Itsepäivitettävät (käytössä wordpress).
5) Upeat nettisivut joista maksat enemmän vai tilaatko mieluummin perussivut muutamalla satasella?
-Halusin upeat sivut, ja sain ne :)
6) Kumpi on tärkeämpi, edullinen hinta vaiko korkea laatu?
-Yritysilmeen mukainen ulkonäkö on tärkein.
7) Nettisivut toteutetaan mieluummin:
sähköpostitse, tapaamisissa, puhelimitse?
-Minun nettisivujen tekijä on vanha ystävä, joten meillä oli käytössä nuo kaikki kolme keinoa.
--- JOKERI KYSYMYS ---
Yrittäjien oma Facebook: EI 
Näkeekö kukaan,mistään mihin omaa y-tunnusta on käytetty?? 
käytetty ? siis käytetty miten? mene niin saat kaikkien yritysten y-tunnukset ja kukaan ei tiedä kuka ne on ottanut ja mihin käytetty. ei sillä y-tunnuksella tee mitään, ellei tarkista sitten vaikka firman luottotietoja. ja niiden tarkistamisesta jääkin sitten jo jälki. 
""Näkeekö kukaan,mistään mihin omaa y-tunnusta on käytetty?? 
Niin meinaatko että jos joku vaikka tulostaa Y-yunnuksesi paperille, ja sen jälkeen pyyhkii siihen esmes peffansa tms?
En usko että tuota(kaan) saadaan millään selville. Ja muita Y-tunnuksesi käyttelyitä melkein yhtä huonosti. 
Onneksi se ei numerosarjana ole rahallisesti minkään arvoinen, eikä salassapidettävä tieto kuten vaikka Hetu. Mutta ainahan joku seko voi tosiaan sillä pyyhkiä. 
Minulla on aikoinaan ollut oma pieni yritys,sitten jäin äitiyslomalle ja laitoin putiikin kiinni.
Tässä muutaman vuoden aikana kuitenkin minulle on kyselyitä tullut ja ajattelin jos nyt aloittaisin uudelleen,täysin en pysty panostamamaan eli tienisti jäisi(vai mistä se lasketaan??) alle tuon 8500e soitin kirjanpitäjälle kuinka minun kannattaisi tässä tilanteessa toimia alvit kerran vaiko joka kuukausi.
Hän suositteli kerran vuodessa ja niin minäkin sitä mietin että niin. Eli en ilmoittanut itseäni alvi rekisteriin.Kysyin kirjanpitäjältä että voinko kuitenkin toimia Y-tunnukseni kanssa ihan samallalailla kun olisin alv-velvollinen ja hän sanoi että kyllä.
Onko siis näin?
Voin ostaa tukkuhinnalla tarvikkeita(vaikka alennus ei nyt kauhean suuri olekkaan) ja minulla on myös ollut jälleenmyynnissä pieniä eriä yritykseeni liittyviä asioita ja näitäkin kuulemma saan ostaa sillä omalla tukkuhinnallani 
Kerran vuodessa sitten vaan teen tilinpäätöksen ja veroilmoituksen? 
Kiitoksia infosta,olen kovin onnellinen tästä tiedosta!
Firmani oli aikoinaan alv-rekisterissä,mutta sen silloin lopetin ja tehtiin myös ns firman lopetus mutta jätettiin se kuitenkin niin että tulevaisuudessa voin lähteä jatkamaan jos siltä tuntuu 
Jos et ole alv-velvollinen, ei tarkoita, että voisit ostaa firmallesi tukusta tai muualtakaan EU:n sisältä tavaraa ilman, että maksat siitä alvia. Kun et ole alv-velvollinen, et voi myöskään vähentää myynneistäsi maksamia alveja vaan ne jää itsesi maksettavaksi. > Voin ostaa tukkuhinnalla tarvikkeita
Tätä kysellään tämän tästä milloin missäkin yhteydessä että "voinko ostaa tavaraa tukkuhinnalla" tai "voinko ottaa firmalleni tukkukortin" tms.
Tavaroiden tai palvelujen OSTAMISEEN keltä tahansa ei-rikolliselta firmalta ei tosiaan tarvita mitään LUPIA sen paremmin verottajalta kuin keltään muultakaan taholta. 
Voit vapaasti ostaa kadun kioskista, tukkuliikkeestä, maahantuojalta, tukkuagentilta. Keltä tahansa, joka sinulle ylipäätään suostuu tavaraa myymään.
Samoin tukkuliikkeiden tukkukorttaja voi myös hankkia haluamansa määrän, mistä vain irti saat, ja kuka tukkuliike niitä suostuu sinulle myöntämään.
Siis OSTA IHAN MISTÄ TAHANSA firmaasi sitä tavaraa, ja parhaalla mahdollisella tukkuhinnalla millä pystyt irti saamaan.
Jos myyntisi jäävät alle sen 8500€, niin usko kirjanpitäjääsi äläkä ilmoittaudu alv-verovelvolliseksi, ellei sellaista merkintää ollut yritykselläsi jo ennestään. 
Veroilmoitus ja tilinpäätös kerran vuodessa, niinkuin tekevät muuten aivan kaikenlaiset firmat muutenkin. 
Toiminimen Y-tunnus ei lakkaa olemasta vaikka lopetusilmoituksen olet tehnytkin. Toiminnan lopettamisesta pitää tehdä lopettamisilmoitus, mutta uudelleen avaamisesta sellaista ei näköjään toiminimeltä PRH edellytä. 
Jos et alv-rekisteriinkään pienen myyntisi kanssa halua, niin eipä taida tarvita tosiaan tehdä ilmoituksia kellekään. Ennen seuraavaa veroilmoituksen tekoa.
Yritysasiakkaitasi varmasti kiinnostaa millaiset tiedot firmastasi YTJ:ssä näkyvät. 
Tsekkaa etteivät tiedot indikoi että firma olisi kokonaan kuopattu, kuten vaikka tämä mallina. 
Juu ytj:sivuilla lukee että olen kaupparekisterissä ainoat missä lukee lopettanut on alv ja ennakko perintärekisteri eli missään ei lue että toiminta olisi kokonaan loppunut.
Ja tottahan toki maksan alvit tuotteista mitä tukusta ostan.
Katson nyt vaan jatkossa ettei liikevaihtoni mene yli tuo 8500e niin ei tule niitä alvi maksuja jos sattuisi menemään yli. Mutta tiedän etten pysty tienaamaan 700e/kk :)
Ja voin hyvällä omallatunnolla ostaa tukkuhintaan. 
Onko aivan normaalia kun pistimme kaverin kanssa oy:n, minkä tilitoimisto auttoi alkuun, että se ei näy kaupparekisterissä?
kuitenkin y-tunnus meille on annettu ja yrityksen tila aktiivinen.. 
Ei ne omistajatiedot ole julkisia - ne saa vain pyytämällä yrityksestä. 
Onko tämä huijarifirma tämä sama: 
Paperien jättämisestä menee pari-kolme viikkoa että rekisteröinti on valmis. Kun firma on virallisesti rekisteröity, tulee kaipparekisteristä sinulle virallinen rekisteriote. Tämän jälkeen firman tiedot ovat julkisia ja tilinpäätös ja omistajatiedot on kaikkien saatavissa. 
Ja muista ettet haksahda tilaukseen kun sinulle soitetaan Yritysrekisteri-nimisestä huijausfirmasta. Tietoja ei tarvitse tarkistaa eikä täydentää 
Voiko yritys tilata helsingin sanomat, seura, me naiset ym lehtiä? Voiko esim. lvi-liike tilata me naiset? Tai siivousfirma hesarin? 
Edellinen kirjoittaja on oikeassa. Ammattilehtiä kyllä voi tilata. >No onko se hesari ammattilehti? Myös täältä halutaan tietää. >Kyseessä kiinteistöhuolto. 
No jos se teidän toimisto ei ole about 10 m päässä kotiosoitteestasi ja aamukahvipöydästäsi vaan että on reilusti toisaalla, niin kyllä sinne voi hesarin ammattilehtenä tilata. Jos teillä on vielä jonkinlaista asiakkaiden odotustilaakin tms. niin silläkin voi perustella. 
Kiinteistöfirmalle on tärkeää tietää tulevan 6 vrk säänennuste, ja sellainehnan löytyy myös Hesarista vakiona joka päivä. 
Siis on aivan sama onko se duuni vaikka omassa kotiosoitteessa. Voit toki tilata LVI-liikkeelle MeNaiset -lehden, Hesarin tai vaikka Seiskan. Yritys voi tilata muitakin lehtiä kuin omaan alaan liittyviä. On olemassa taukolehtiä, odotushuonelehti jne. Jos duuneissanne pidetään ruokataukoja vaikka työpaikalla, saa toki olla lehtiä. Ihan kuten te tilaatte paskapaperit isoissa säkeissä duuniin ja roudaatte ne pesuaineiden kanssa himaan, tai kun käytte vaimon kanssa syömässä ja laitatte kuitin edustuskuluihin lehtihomma vain kestää päivänvaloa oikeesti. >Jos tilaisi useampiakin ulkomaisia homopornolehtiä verstaan jätkille >luettavaksi, 
No siis yksi tai viisi, ei siinä pitäis olla mitään rajanvetoa. Mikäli yhdelle alan lehdelle saa veroperusteisen luvan niin sillä samalla perusteella saa muillekin lehdille. Voihan noita tilata luettavaksi Euroopasta. Kun kertoo VAT-tunnuksensa niin saa kuukausittaisen lehtipinkan haltuunsa vielä ilman alviakin. Normaalia korjaamoyrittämistä aivan. 
Ainahan tilata voi, mutta mielestäni saattaa olla ettei verottaja hyväksy vähennyksiin me-naisia lvi-liikkeelle, mut parturi-kampaamolle paremmin. Sanomalehdet yleisiä uutislehtiä, joten en näe mitään estettä, eikö hesaria tai paikallista sanomalehteä voisi laittaa vähennyksiin. 
No onko se hesari ammattilehti? Myös täältä halutaan tietää. Kyseessä kiinteistöhuolto. 
Miksei olisi, yrityksen johtamisen kannalta pitää tietää mitä toimintaympäristössä tapahtuu. > LVI-liikkeelle MeNaiset -lehden, Hesarin tai vaikka Seiskan. 
Meneekö Jallut ja Kallet samaan syssyyn firman piikkiin ja ilman mitään kyselemisiä kanssa? 
Jos tilaisi useampiakin ulkomaisia homopornolehtiä verstaan jätkille luettavaksi, niin kai nämäkin verotukseen kelpaa? Siis jos vaan kundeja oikeesti tämän tyypin asiat pidempäänkin kiinnostais? 
Kyyllä se paskapaperi menee firman piikkiin. Näin yrityskurssilla opetettiin. T tuleva yrityspomo. 
Aloin yrittäjäksi tämän vuoden alussa ja syksyllä aloitan opinnot ammattikorkeakoulussa. Opintotuet ovat sidottuja tulorajoihin, yrittäjällähän kaikki sauiraspäivärahat yms. menee maksetun YEL:lin mukaan, menisköhän opintotuetkin tuon YEL:lin mukaan?
Luultavasti turhaa haaveilua, mutta kaipa tuollakin vois kelan tanttoja kiusata 
Onko muita jotka ovat yhdistäneet opiskelun ja yrittäjyyden ja millasia kokemuksia? 
Niin mutta mistä Kela tietää että paljonko olet yrittäjänä tienannut?
Vai periikö se sitten takaisin yrityksen verotuksen valmistuttua liikaa maksetut opintotuet?
Eli maksaako Kela aluksi opintotukea täydet määrät, mutta perii ne takaisin jos yrityksen tulot olivatkin isommat kuin alunperin oli laskettu? Entä jos yritys tekee ns. nollatulosta muutaman vuoden (opiskelujen ajan)?
Onko eroa toiminimellä ja Oy:llä? Toiminimessähän rahat tulee sun omalle tilille ja saat käyttää niitä vapaasti. Oy:ssä saat ne palkkana. 
"Itselleni kävi kerran niin, että nostin opintotukea tammi-toukokuussa, ja pääsin sitten kesätöihin, jossa sain jatkaa loppuvuoteen asti. Jouduin sitten palauttamaan alkuvuoden opintotuet, 2kk:n verran, koska tienasin liian paljon. Kelan mielestä minun olisi siis pitänyt elää alkuvuonna loppuvuoden tuloilla."
Itseasiassa jos olisit pystynyt osoittamaan Kelalle että tienestit on ansaittu vasta valmistumisen jälkeen esim. palkkakuitilla niin sinun ei olisi tarvinnut maksaa niitä takaisin.
Kela ei tee tätä automaattisesti, vaan sitä täytyy erikseen tajuta vaatia!
Siksi varmaan useimmat eivät tiedä asiasta. 
Yrittäjä joka joko aloittaa tai lopettaa, eli aikajakso on lyhyempi kuin 12 kk, voi pyynnöstä todistaa että ansiot ovat tulleet 12 kuukautta lyhyemmältä ajalta. 
"Opiskeleva yrittäjä saa ansaita 505 euroa kuukaudessa opintotukikuukausina ja 1515 euroa tuettomina kuukausina ilman että tulo pienentää opintotukea (v. 2004). Jos opiskelija nostaa opintotukea vain lukuvuoden ajalta (9 kk) mutta ei kesältä (3 kk), hän voi ansaita vuoden aikana 9090 euroa. Tulojen hankkimisessa opiskelijan muistaa itse olla tarkkana, sillä Kela tarkistaa saadut tulot vasta jälkikäteen. Jos opiskelijalle on maksettu liikaa opintotukea, hän joutuu maksamaan tuen takaisin seuraavan vuoden maaliskuuhun mennessä. Muista tarkistaa Kelasta myös tulojen vaikutus asumistukeen."
Mitkähän nuo rajat ovat tänä vuonna?
Siis tarkoittaako tuo sitä että saa tienata tuon 505 euroa enenkuin se pienentää opintotukea? Siis tuon lisäksi saa täydet opintotuet? 
Varsin merkillistä jos tuo teksti pitää paikkansa. Tämähän tarkoittaa sitä että jokaisen pienituloisen yrittäjän kannattaa ryhtyä opiskelemaan, tai no ainakin kannattaa hommata opiskelupaikka jotta opintotuet lähtevät juoksemaan.
Tosin opintotukea saa vain jotain 45 kuukautta korkeakoulututkintoon. Totta ihmeessä pienituloisen yrittäjän kannattaisi opiskella, mutta silloin pitää opintojen myös edetä, jotta saa opintotukea. Olikohan se 4,5 opintopistettä/kk.
Ei tarvi opiskelun päätyttyä nostaa tuloja firmasta vaan heti kunhan vaan pysyy alle 9000 euron vuodessa. 
Käytännössä tuon verran (9090?) saa tienata töissä käymälläkin ja nostamalla 9kk opintotukea, eli saman verran saa myös yrittävä opiskelija tienata. Paitsi tulorajoja on kyllä taidettu nostaa 15%? nuo rajat taitavat olla ainakin 660 / 1970 euroa?
Eli jonkin verran voisi nostaa opintojen aikana ja loput sitten, kun on valmistunut.
Ja voihan nostaa firman kassasta rahat kesä-/heinäkuussa. Olettaen tietysti että et ota opintotukea kesäkuukausilta. Kuukausina, jolloin ei opintotuki tule, voi nostaa ainakin tuon 1970 euroa?
Voiko opiskelija olla yrittäjä tai yrittäjä opiskelija? Voiko ihminen olla samaan aikaan työtön, opiskelija, yrittäjä ja työntekijä? Siis tarkoitan että voit toki yrittää samalla kuin opiskelet, mutta kelan kannalta katsottuna olet yrittäjä koska teet työtä ja yrittäjillä suomessa ei ole mitään oikeuksia tukiin vaikka opiskelisitkin? 
"Opintonsa aloittavan opiskelijan tulot kohdistetaan opiskeluaikaan ja ei-opiskeluaikaan tulojen saantiajankohdan perusteella. Yritystoiminnan tulojen osalta saantiajankohtaa on vaikea osoittaa, joten jos toimintaa on harjoitettu koko kalenterivuosi, koko vuoden yritystulo kohdistetaan kuukausikohtaisesti jakamalla se 12:lla. Jos opiskelija osoittaa, että yritystoimintaa on harjoitettu vain osa vuodesta (esim. yritystoiminta lopetettu tai aloitettu kyseisen kalenterivuoden aikana), yritystoiminnan tulo kohdistetaan vain näille kuukausille."
"Opintotuen tulovalvonnassa tuloina huomioidaan tuloverolain mukaan veronalaiset ansio- ja pääomatulot, siis myös yritystoiminnasta muodostuvat veronalaiset ansio- ja pääomatulot. Kela saa tiedot opiskelijan veronalaisista tuloista suoraan verohallinnolta, joten opintotuessa huomioitavan veronalaisen yritystoiminnan tulon muodostumisesta voit kysyä lisätietoja suoraan verottajalta." 
Tämän mukaan opintotuen suuruus määräytyy, jos olet täysi-ikäinen, omillaan asuva, saat 298e/kk opintotukea korkeakouluopinnoille. Muista huolehtia siitä, etteivät tulorajat ylity (silloin nimittäin joudut palauttamaan sitä tukea - korkojen kera). Ja myös opintotuesta menee veroja. 
Itse tein opiskeluaikana vain freelancerina näitä samoja hommia kuin nyt. Yrittäjäksi ryhdyin tosiaan vasta 2,5v maisteritutkinnon suorittamisen jälkeen. Mutta kyllä minulta löytyy tuttavia (tosin eri aloilta), jotka ovat yhdistäneet opiskelun ja yrittäjyyden. Löytyy myös useita, jotka ovat yhdistäneet "normaalin" työnteon ja opiskelun, eli aivan mahdollista se on. Ja yrittäjänähän saat itse määrätä työtahtisi ja -aikasi, jolloin työn yhdistäminen opintoihin on entistä helpompaa. 
"Niin mutta mistä Kela tietää että paljonko olet yrittäjänä tienannut?"
Verotuksen selvittyä Kela myös tietää, paljonko olet tienannut. Koko vuoden ansiot jaetaan 12:lla, ja siinä on sitten sinun kuukausittaiset tulot. Kela EI kohdista tuloja niille kuukausille, jolloin olet ne saanut, vaan kaikki tulot jaetaan koko vuodelle. 
"Vai periikö se sitten takaisin yrityksen verotuksen valmistuttua liikaa maksetut opintotuet?"
Juuri näin. Ja sama tapahtuu "tavalliselle" palkansaajalle, verotushan valmistuu hänenkin osalta vasta lokakuussa. Itselleni kävi kerran niin, että nostin opintotukea tammi-toukokuussa, ja pääsin sitten kesätöihin, jossa sain jatkaa loppuvuoteen asti. Jouduin sitten palauttamaan alkuvuoden opintotuet, 2kk:n verran, koska tienasin liian paljon. Kelan mielestä minun olisi siis pitänyt elää alkuvuonna loppuvuoden tuloilla Ihanaa byrokratiaa. 
"Eli maksaako Kela aluksi opintotukea täydet määrät, mutta perii ne takaisin jos yrityksen tulot olivatkin isommat kuin alunperin oli laskettu?"
Opintotukea voi korkeakouluopiskeluihin vain saada yhtä määrää. 
"Entä jos yritys tekee ns. nollatulosta muutaman vuoden (opiskelujen ajan)?"
Toiminimellä voit toki olla tekemättä firman laskun töitä, jolloin sinulla ei ole tuloa, eli ei vaikutusta opintotukeen. 
"Onko eroa toiminimellä ja Oy:llä? Toiminimessähän rahat tulee sun omalle tilille ja saat käyttää niitä vapaasti. Oy:ssä saat ne palkkana. "
Toiminimellä voi olla oma, erillinen tili, rahat ovat silti sinun omaa, henk.koht tuloa. Toiminimen tulot = yrittäjän tulot. Oy:ssä tulot nostetaan nimenomaan palkkana, jolloin voit toki vaikuttaa palkan määrään. 
Ilmeisesti kerroin huonosti, en valmistunut, vaan kävin töissä opintojeni ohella. 
Eli aivan kuten sinä sanot ja kuten tuossa Kelan sivuilla ilmenee heti otsikosta, tuo tieto koskee vain opiskelijaa, joka aloittaa opintonsa tai valmistuu. Minulla tuo työssäolojaksu vain sattui keskelle opintoja - jolloin koko vuoden tulot otettiin huomioon tulorajaa laskiessa. 
Tilanne on tosiaan aivan eri, jos vasta aloittaa opintonsa syyskuussa, tai lopettaa ne kesken vuoden. 
Ei kannata tuijottaa noita kuukausirajoja (joka on muuten 660 e. 1.1.2008 alkaen), sillä Kela kuitenkin tasaa tulosi koko vuodelle. Ne eivät siis kohdistu pelkästään sille kuukaudelle, jolloin olet tienannut rahat. 
Tästä voit katsoa voimassa olevat tulorajat: 
Kannattaa miettiä, ylittääkö BRUTTOTULOT nuo rajat, sillä jos menee yli enemmän kuin 220 eurolla, joudut palauttamaan tukia. Joko vapaaehtoisesti, tai pakkoperinnän kautta, johon Kela lisää 15% korkoa. 
Yrittäjä voi olla opiskelija. 
Kelan sivujen mukaan, henkilö ei voi saada opintotukea seuraavissa tapauksissa: 
"Et voi saada opintotukea, jos
saat opintotukea toisesta valtiosta
saat aikuiskoulutustukea (voit kuitenkin saada opintolainan valtiontakauksen)
olet oppisopimuskoulutuksessa
saat työttömyyspäivärahaa tai työmarkkinatukea
olet työvoimakoulutuksessa
saat vuorottelukorvausta vuorotteluvapaan ajalta
saat eläkettä, kuten vanhuus-, työkyvyttömyys-, työttömyys- tai sukupolvenvaihdoseläkettä, yksilöllistä varhaiseläkettä, luopumiskorvausta tai luopumistukea (perhe-eläke ei estä opintotuen saamista)
saat samaan koulutukseen myönnettyä kuntoutusrahaa
saat ansionmenetyskorvausta tapaturman perusteella
suoritat varusmies- tai siviilipalvelusta tai vapaaehtoista asepalvelusta
suoritat vapausrangaistusta ja opiskelet rangaistuslaitoksessa
saat sairauspäivärahaa, osasairauspäivärahaa, tartuntatautietuutta tai luovutuspäivärahaa." 
Yrittäjän tulohan on palkkaa, eikä palkka ole este opintotuelle - kunhan palkkaa ei vain saa liian paljon. Lähes kaikki opiskelijathan käyvät töissä, enemmän tai vähemmän, opintojensa ohella. Ei siinä ole mitään kummallista. 
Mulla oli koko opiskeluajan toiminimi pystyssä ja kävin sen lisäksi vielä töissäkin. Huolehdin yrityspuolen jutut niin, että tuhlasin kaikki tulleet rahat (vuodessa ehkä n. 3000-5000 euroa?) hankintoihin viimeistään ennen vuoden(tilikauden)vaihtumista enkä ottanut itselleni senttiäkään rahaa. Näin sain kehitettyä sivutoimista yritystäni siihen pisteeseen että "oikean" yrittämisen aloittaminen oli helpompaa kun koulu loppui. Oli kaikenmaailman välineet ja tarvikkeet hankittuna. Olen siis ompelija ja kartutin aikamoisen väline/kangasvaraston noilla rahoilla. 
Ja sitten työssäkäynnillä tienasin sen verran ettei rajat paukkuneet eli noin 11.000 euroa vuodessa. 
Missä edullista asua ja perustaa yritys? Kokemuksia/ tarinoita? Miten Unkari, Praha, Puola? 
Olen ollut metallialan yrittajana Thaimaassa yli 7 -vuotta. Mihin perustuu kuitti kauppiaan nakemys asiasta. Tama on yrittajaosio. Mene muualle aukomaan paatasi ja vertaistesi joukkoon jauhamaan paskaa.
Thaimaassa on paljon etuja olla yrittajana. Toki riippuu alasta. Metallipuolella on saatavissa hyvia tyontekijoita, jotka japanilaistehtaat ovat opettaneet todella tarkoiksi toissaan ja mitoissaan. Tuomoraali on korkealla ja poissaoloja on vahan. 
Logistiikka toimii ja uusi satama on helpottanut ja nopeuttanut laivauksia. 
Mene aluksi thaimaalaiseen yliopistoon. Ota ainoaksi oppiaineeksi thaikieli. Saat helposti oleskeluluvan. Olin yliopiston kautta kirjoilla Thaimaassa viisi vuotta.
Kymmenen vuoden kuluttua en tieda miten maailma makaa. Vuosi yliopistoa ja elamaa Thaimaassa avaa jo silmia. Suomi maksaa opintotukea ja silla jo elaa Thaimaassa suhteellisen hyvin. Asunnon saa n. 50 euroa kk. jne.
Asiakkaani ovat muutamaa lukuun ottamatta vientiasiakkaita. Vienti on yli 90% myynnista. Suomeen emme myy suoraan, vaan Viron kautta, jossa maahantuojalla varasto. 
Malesia ja Singapore. Minun mielestäni ehdottomasti parhaat vaihtoehdot Aasiassa tällä hetkellä. Malesiassa sinulla on mahdollisuus järjestää 100% verottomat tulot itsellesi. Singaporessa joudut maksamaan vähän verojakin, mutta infrastruktuuri on parempi ja byrokratia helpompi. 
Miksi maksat veroja Suomeen internettiin pohjautuvasta liiketoiminnasta. Kerron miten teet kaiken verovapaasti ja laillisesti. 
"Mitään helppoa veroparatiisijärjestelyä tietenkään ei ole. Tai olisi jos on satojen miljoonien omaisuus."
Aijaa, itsellä on 40 000 liikevaihto nettibisneksellä ja firma on ulkomailla. Maksan veroa tasan NOLLA, eikä kirjanpitoa tarvitse. Vuosimaksu firmalla on 2000e. Olen pitänyt tällaista firmaa nyt viisi vuotta, ja kaksi vuotta sitten muutin tähän maahan myös itse.
Eli ei tod ole vain rikkaiden huvia. 
Onkohan sellaisia maita paljonkin, joissa voi olla yrittäjänä ilman vakituista osoitetta? Meinaan juuri nettikaupan kannalta. Olisi näppärää kun saisi perustaa firman jonnekin veroparatiisiin, mutta ei tarvitsisi vuokrata sieltä toimitiloja/asuntoa edes näön vuoksi. 
Sivistysvaltioihin voi, unohda Venäjä, Thaimaa, Norja 
Olisi kiva kuulla lisää ihan yleistä byrokratiasta ja arjen vaikeuksista, jos vain jaksat kirjoittaa. Thaimaasta käsin yrittäminen on pitkän tähtäimen suunnitelmana itsellänikin, mutta realistista ehkä n. kymmenen vuoden aikajänteellä. Asiakkaasi ilmeisesti ovat kuitenkin Thaimaan ulkopuolella, vai oletko ihan natiiviksi ryhtynyt? 
Kerran juttelin erään ulkomaalaisen yrittäjän kanssa, jolla oli ketju rakennusalan liikkeitä Thaimaassa, mutta hän oli lähinnä puhtaasti omistajan roolissa koska luonnollisesti kielimuuri vaikeutti osallistumista muuhun kuin maahantuontipuolen sopimusten neuvotteluihin. Käytännön toiminta "kotimarkkinoilla" oli paikallisten käsissä. 
Mielenkiintoista.. Onko sinne yliopistoon vaikea päästä? 
Singapore ehdottomasti ja purukumin maahantuontiliike.
heh heh.
Mutta yrittäjille se ykkönen.. Thaimaat ja Kambutseat kannattaa hylätä heti. Thaimaassa ulkomaalaisena voit omistaa, mutta mihinkään työhön et saa osallistua jos ei ole naimisissa Thaimaalaisen kanssa ja lisäksi työlupa ja yli 5 palkattua työntekijää. Lisäksi joutuu maksaa liikevaihdosta "suojelurahaa" 2-5 % lisäksi 7 % vero. 
Älä vie mitään sijoitusrahaa mukanasi, katso että raha tulee pankin kautta !
Jos teet toisin pimeällä rahallasi niin näet miten käy.. 
Monia vaihtoehtoja.
Mitään helppoa veroparatiisijärjestelyä tietenkään ei ole. Tai olisi jos on satojen miljoonien omaisuus.
Sääntöjen puitteissakin pystyy toimimaan.
Joissakin maissa on alhainen yritysvero tai sitä ei ole lainkaan.
Joissakin maissa myyntivoitot ja osingot ovat verottomia.
Joissakin maissa ei ole perintöveroa tai lahjaveroa.
Nämä kaikki olivat EU-maita, tietenkään hyvät puolet eivät toteudu samassa maassa.
Onhan näitä järjestelyitä ollut jo montakymmentä vuotta, iso raha on jo lähtenyt.
Osastopäällikkötaso lähti noin 30 vuotta sitten, esimerkiksi tuntemani kaveri lähti eläkkeelle Espanjaan kun siellä ei veroteta lainkaan mikäli on paperit kroonisesta sairaudesta. Pääsi sydänleikkaukseenkin parissa viikossa täkäläisen vähintään puolen vuoden odotuksen sijasta.
Palasi sitten 10 vuoden kuluttua kun kunto huononi.
Viranomaiset eivät tykänneet lähdöstä eivätkä paluusta. 
Niinpä.
Tuskin se liikevaihto on kaikki tuloa, oletetaan että puolet on hankintakuluja yms.
20.000 tuloja ja 2000 veroparatiisikuluja on 10%, lisäksi riski.
Aika lailla samaan pääsee täälläkin, toki vaatii paljon paperia 
Ulkolaisille yrityksille saa kyllä virtuaaliosoitteen (eli ei tarvitse toimitilaa tai asuntoa). Mutta tulee muistaa, että jos kyseessä on fyysistä tavaraa myyvästä yrityksestä, toimiminen on astetta vaikeampaa. Vaikka yritys on ulkolainen, sen toiminta, operatiivinen johto ja varasto on Suomessa, veroitetaan sitä Suomen lain mukaisesti.
Jos tuotteet toimitetaan ulkomailta (esim. drop ship), niin sitten homma taas onnistuu laillisestikin helposti.
Niin tai näin, kaikki ovat järjestelykysymyksiä.
"Joku vaan" kirjoitti tuossa että tuskin kaikki on tuloa. Omalla kohdalla voin sanoa että kulut ovat tuon 2000 euron lisäksi ainoastaan kotisivujen ylläpito, joka ei ole kuin noin 200 euroa vuodessa. Eli 40 000 eurosta jää vuodessa itselleni 37 800 euroa. Tämä toimi samalla lailla silloin kuin asuin siellä, ja toimii edelleen kun asun muualla. Parasta on kuitenkin se, että kirjanpitopakkoa ei ole. Toki täällä ei voi vähentää mitään verotuksestakaan, kun ei ole verotusta =) 
Ällistyttävän paloherkkä saha KANSANEDUSTAJALLA!
Mikä yhtiö on vakuuttaja?
Kansanedustaja Teuvo Hakkaraisen (ps) sahayritys Haka Wood on palanut JOKA TOINEN VUOSI viimeisten 10 vuoden sisään 
Kohukansanedustaja Teuvo Hakkaraisen sahalla ollut peräti kuusi tulipaloa
Aamulehti
Kansanedustaja Teuvo Hakkaraisen (ps) viitasaarelainen saha-alan yritys on kärsinyt viime vuosina huomattavan monista tulipaloista. Edellisen kerran Viitasaarella roihusi viime vuoden joulukuussa, jolloin sahan huoltorakennus tuhoutui lähes kokonaan.
Tuli tuhosi tuolloin noin 300–400 neliötä Haka-Woodin tiloja, joissa käsiteltiin ja kuivattiin puutavaraa. Hallissa oli pelastuslaitoksen mukaan myös kaasupulloja, jotka aiheuttivat räjähdysvaaran. Kukaan ei kuitenkaan loukkaantunut palossa.
Vuoden 2010 maaliskuussa paloi myös sahan lämpölaitoksessa. Aikaisemmin tuli on tuhonnut sahan tiloja eri paloissa vuosina 1997, 2001, 2005 ja 2009.
Aiemmin tänään Talouselämä-lehti kertoi, että EU-kriittisen Hakkaraisen perheyritys Oy Haka-Wood AB on saanut Euroopan aluekehitysrahastolta yhteensä 461 750 euroa tuotannon kehittämistukea. 
Onhan tuo aika tiheä tahti, vaikka toimialaan kuuluu jonkinmoinen paloriski. Nettisivujen kuvien perusteellla näyttäisi kuitenkin olevan ihan asiallinen fabriikki. Tiuhat vahingot kyllä nostaa niiden vakuutusmaksua. 
ja kovasti se ääniäkin sai. 
Saako kauppias kieltää myymästä jotain tiettyä tuotetta jollekin tietylle ihmisryhmälle omalla päätöksellään?
"Sastamalassa toimiva Mouhijärven Rabatti on asettanut energiajuomien myynnille 15 vuoden ikärajan. Tyrvään Sanomien haastattelema kauppias Merja Taupila vetoaa muihinkin kauppoihin, että ne lähtisivät samalle linjalle."
"Muistelen vaan, että joskus takavuosina joku toinen kauppias teki saman linjauksen, mutta joutui perumaan myyntikiellon. Joku virkamies tms. kun oli sitä mieltä, ettei kauppias saa kieltää tiettyä asiakasryhmää ostamasta jotain tuotetta, jos sen myynti heille on lain mukaan sallittua. "
Eli onko myös sallittua että vaikkapa mamukauppias kieltäytyy myymästä olutta valkoihoisille keski-ikäisille miehille aivan laillisesti? 
Rasismi on synonyymi syrjinnälle.
Miksi muka Suomen lain mukaan IKÄrasisimi olisi sallittua mutta ROTUrasismi ei?
"Yhdenvertaisuuden perussäännös on perustuslain 6 §:n 1 momentissa. Sen mukaan ”Ihmiset ovat yhdenvertaisia lain edessä”. Perustuslain 6 §:n 2 momentissa kielletään syrjintä sukupuolen, IÄN, alkuperän, kielen, uskonnon, vakaumuksen, mielipiteen, terveydentilan, vammaisuuden tai muun henkilöön liittyvän syyn perusteella."
Kenelläkään yksittäisellä kauppiaalla ei voi olla oikeutta itsenäisesti päättää olla noudattamatta Suomen lakia. 
Perustuslaki kylläkin määrittää julkisen hallinnon ja hallintoalamaisen suhdetta. Vaatimus yhdenvertaisuudesta lain edessä ei todellakaan tarkoita sitä, etteikö esim. naisille saisi olla omia kuntosaleja tai baareissa lain määräämiä korkeammat ikärajat. Sen sijaan yhdenvertaisuuslaki sitoo myös yrittäjän käsiä. 
Itseasissa nykyäänhän pikkuhiljaa kaikki sukupuoleen perustuvat edut, tarjoukset ym. on pakko poistaa.
Esim. eräässä parkkihallissa oli vain naisille tarkoitettuja parkkipaikkoja, niin jonkun miehen valitettua, ne poistettiin.
Vakuutusyhtiöthän joutuivat poistamaan naiskuljettajien pienemmät vakuutusmaksut laittomina.
Kampaamot eivät saa periä miehltä ja naiselta hiusten leikkauksesta eri hintaa kuten ennen tehtiin. 
Kyllähän yksityinen yrittäjä saa perustellusti kieltää jonkun asiakkaan koko toimitiloihinsa tulemisenkin. Mitään "yleiskieltoa" ei saa antaa; se on syrjintää. Ja kyllä saa kieltäytyä myymästä/ palvelemasta jotakin, ei taaskaan "yleisluontoisesti" 
Eikö? 
"PL 6§ 2 momentti: Ketään ei saa ilman hyväksyttävää perustetta asettaa eri asemaan 
Muun muossa terveyden edistäminen oikeuttaa eriarvoiseen kohteluun"
Kuka sitten saa määrätä mikä on hyväksyttävä peruste ja mikä ei?
Jos jokainen kauppias ja jokainen yksittäinen ihminen itse saa päättää "hyväksyttävästä perusteesta" niin kyllä kai oluen myynnin kieltäminenkin kaljamahaiselle äijälle on hyväksyttävä peruste? "Jos juot olutta niin lihot vielä enemmän ja sairastut metaboliseen oireyhtymään".
Samalla periaatteella Mäkkäri voisi kieltäytyä myymästä BigMäkkejä läskeille? 
Niin piti vielä lisätä, että yhdenvertaisuuslaki ei pakota yrittäjää myymään. Sen sijaan se kieltää syrjinnän mm. työhönotossa, uralla etenemisessä ja palkkauksessa. 
Hei 
Olen 21vuotias nuorimies, joka on suunnitellut yhtiötä jonka arviollinen vuosi tuotta olisi 1,200,000euron paikkeilla, mutta tarvitsen ihmisen joka sijoittaa tälläiseen. Alkuraha olisi 17,000 euroa. Tällä yhtiö alkaisi tuottaa 10,000euroa kuukaudessa, yhtiö on varma
ja laajenemalla voisi tuottaa 1,200,000 euroa vuodessa.
1,200,000:17,000= 70,58 
Ota finveralta lainaa jos omat vakuudet ei riitä. > Noin hyvä bisnes kantsii pitää itellä 
Ilman muuta, ja varsinkin kun riskejä ei ole, "yhtiö on varma". Sanojana on reipas nuori mies, 21 vuoden iällä ja sen tuomalla vankalla bisnesmaailman kokemuksella. Tuollaista ei enää pissitä linssiin missään eikä yhtään. 
Jos olisin 21-vuotias ja minulla olisi noin hieno ja varma idea, niin kasaisin tarvittavan pääoman siihen vaikka pulloja keräämällä tai mitä tahansa hanttihommia tekemällä. Sillähän ei olisi merkitystä vaikka muutama vuosi kuluisi alkupääomaa kerättäessä jos idea olisi hyvä ja toimiva. Ja kuten jossain todetaan, että saahan sitä pankista lainaakin. Kulutusluottoja jopa ilman vakuuksia suuria summia tai ainahan voit ostaa rojua ja roinaa osamaksulla. Myyt tavarat heti uusina eteenpäin saadaksesi pääomaa ja hankkeeseesi ja makselet sitten vuosikymmeniä niitä osamaksueriä saamillasi voitoilla. Halpaa lainaa. Eikö ? Keinojahan huippuvarman ja huipputuottavan hankkeen rahoittamiseksi aina löytyy. Siis jos hankkeesi ihan oikeasti sellainen on. Ota riski niin tiedät. 
Mikset ota lainaa? 
Noin hyvä bisnes kantsii pitää itellä eikä ottaa ulkopuolisia sijoittajia! 
Meillä täällä suomessa ei käytetä pilkkuja tuhateroittimena, ainoastaan senteissä. 
Kiitos neuvoista, tällä hetkellä teen koulun ohella töitä ja yritän parhaani mukaan säästää :) kiitos kaikille positiivisesta palautteesta :) 
Saattaisi olla myytävänä pari Facebook -sivustoa. Osaako kukaan sanoa todellista arvoa? En siis etsi arvailijoita. Jokainen meistä (yrittäjät ainakin) tietää mitä mainonta maksaa, joten mieti että sinulla on oma kanava jossa tavoitat kymmeniä tuhansia ihmisiä ILMAISEKSI aina kun haluat.
VÄHÄN TILASTOJA TÄMÄN VIESTIN LOPUSSA!
Toisella sivustolla on noin 60 000 suomalaista fania ja toisella noin 70 000 suomalaista fania.
Toisella sivustolla on kunnon teema, ja se sopii täydellisesti omien tuotteiden ja kotisivujen markkinointiin. Itseasiassa, sivu on juuri sitä varten tehty, ja sitä varten ihmiset siellä ovat :) Tänne postailen joka toinen päivä ympäri vuoden.
Toinen sivusto on ns. hauska -sivusto. Sopii myös hyvin markkinointitarkoitukseen. Täällä on mainontaa harvemmin, joten ihmiset ovat aktiivisempiakin.
Yhdellä postauksella omille kotisivuilleni tulee 800-7000 kävijää joka kerta. Riippuu pitkälti kellonajasta ja siitä, mitä postaa. Sivunäyttöjäkin tulee 100 000 - 200 000 postausta kohden, mikäli Facebookin mittarit pitävät paikkansa.
Mutta tosiaan mitä näistä voisi pyytää? 
tarjoan 200 000.- 
1 euro on käypä hinta. 
50senttiä per fani on kohtuuhinta ostajalle, ei myyjälle. 
Ääh! Tarjoan 0 euroa. Enempää et saa mistään. Ihan huuhaata.
nimi: "mullon sähköpostiosoite johon tulee 10.000 viestiä päivittäin! Mitä tarjotaan??!" >Ja lisätietoa. -sivustolle mainosbanneri maksaa alk. 4000e / vk. >Kun kotisivuni mainosti siellä, sain noin 20 000 kävijää, ja osa jätti rahaa >siten, että pääsin omilleni mainosmaksun kanssa.
Noi hinnat on kuitenkin sellaisia pyyntihintoja, joita tarkoitushakuisesti pidetään korkealla. Jospa joku vaikka joskus kyselemäti maksaisi. 
Jossakin issä mainostelee aika isot firmat, tyyliin S-ryhmä ja Veikkaus. Ehkä noilta voi saadakin hyvi hintoja, vaikka kyllä S-ryhmä on oppinut jo aikoja sitten mainoshintansa neuvottelemaan.
Vastaavasti pyytää 3200€/vko bannerinsa näkymisestä sivulla. 
Ei noita rahallisesti tuon kokoluokan mainostajia kuitenkaan mikään helppo ole saada mukaan saitille kuin saitille, oli Facebook-keskustelujen aihe siellä mikä tahansa. Aika lailla pienempiä potteja ja pienempiä silppumainoksia siellä vilkkuu, vuosikausia, jos nyt alkaa mainostilaa jonnekin omalle sivulleen myydä. 
Naamakirjan kävijät on tunnetusti persaukista porukkaa.
Klikkailevat sinne sun tänne, muttä kun pitäs raottaa lompakkoa, se taito on unohtunut.
Nettimainonta on ihan perseestä, enemmän menee rahaa kun tulee sisään.
Minulla on 5 erillaista nettikauppaa ja tällähetkellä jotenkin elää.
Otin velkaa mainostamiseen ja se oli hukkaanmennyttä rahaa.
Minulle FaceBook on kirosana ja myöskin Quukkeli. 
Tarviitko criptiä jolla huijataan facebookin kävijämäärää ?
Saat kymmeniätuhansia käviöitä viikossa !
jokainen kävijä tulee keksitystä IP:stä, vaihtaa lennosta.
ota yhteyttä 
Toimii osoitteella kuin osoitteella, voit laittaa laulamaan vaikka iltalehden sivulle..
johan ovat ihmeissään kun kävijämäärä kasvaa huimasti.
Maksaa 100 €
Käyttö kiellettyä, aiheuttaa ison piikin liikenteeseen.. palveluntarjoasi voi panna linjan kiinni, mutta mitä sitten, onhan noita suomessa.. 
Mistä saa ohjelman joka liitää kavereita yhteen pyytämättä, olis kiva saada muutama miljardi kaveria.. 
Onko tykkääjillä sitten rajoitusta.. >Saattaisi olla myytävänä pari Facebook -sivustoa. Osaako kukaan sanoa >todellista arvoa? En siis etsi arvailijoita.
Juu ei mitään arvailuja. Se hinta on tarkalleen sellaiset 1€..5500€ kansainvälisistä webbisaittien huutokauppojen hinnastoista katsottuna. 
Sivusi fanien ikää ja laatua ja ostotottumuksia on aika vaikeaa tosin arvottaa. Ja kun ei ole sentinkään myynti- tai mainostuloja osoittaa niin nämä eivät ole omiaan nostamaan saittisi hintaa. 
Tarjoa 300 th niin kaupat tulee heti.
Salasanan saat sähköpostissa kun rahat on tililläni pattayalla 
Näen kyllä myös ikä- ja sukupuolijakauman, paikkakunnat jne. Facessa on ominaisuus joka kertoo kaiken tämän. Statistiikka näyttää moniko tulee sivustolleni kun laitan linkin. Mainostuloja ei ole, koska mainostan vain omaa sivuani.
Ulkolaisia on paljon myynnissä, suomalaisia joissa näin paljon ihmisiä niin todella harvoin.
Lähinnä siis sivustojen käyttö olisi omien juttujen manintaan, ei toisten. Näin siitä saa parhaimman hyödyn, ja näistä saa ikäänkuin kanta-asiakkaita. Ja kun joku näistä tykkää kotisivuillasi tuotteestasi tmv, niin sen näkee kaikki hänen kaverit. Jos 100 tykkää jostakin, ja näillä jokaisella on 100 kaveria, niin tiedon näkee 10k suomalaista. Ja sitten kun taas jotkut näistä niin lumipalloefekti. 
Huuhaata koko juttu! Facebookin kävijämäärät fanitusmäärät ymt arvo tasan 0 euroa! 
Ensin kiitos asiallisista vastauksista niille, joilta sellainen tuli. Mutta nämä muut, on uskomatonta että pitää ylipäätänsä vastata mitään mihinkään, jos ei ole mistään tietoa ja kun nämä meluajat eivät ole aina edes nuoria tai lapsia, vaan typeriä aikuisia.
Ja lisätietoa. -sivustolle mainosbanneri maksaa alk. 4000e / vk. Kun kotisivuni mainosti siellä, sain noin 20 000 kävijää, ja osa jätti rahaa siten, että pääsin omilleni mainosmaksun kanssa.
Facebookilla saan viikossa minimissään reilu 15 000 ja maksimissaan tuplasti. Rahaa nämä jättävät aikalailla saman kuin in kautta tulleet. Ainoa ero on, että Facebookissa mainostaminen on 100% ilmaista.
Joten miten joku voi edes luulosta sanoa ettei sivulla olisi mitään arvoa? - Tai niin, ei varmaan olekkaan jos ei ole omaa yritystä, verkkokauppaa tmv. 
Ne ovat pyyntihintoja juu, mutta se on max. -20 pinnaa kun lähtee pois, ja ehkä mainostoimistoalennuksella vielä 10 pinnaa. Mutta hurjista summista puhutaan. Kuten sanoin, meillä oli siellä mainos ja ei se ainakaan äkkiseltään katsottuna kannattanut rahallisesti, joskin kauppa on varmasti tunnetumpi nyt.
Lähinnä nämä omat Face-sivut ovat oman sivujen markkinointiin sopivia. Ei niihin oikein mainoksia voi myydä, ellei sitten alasivuille väsää jotakin. Mutta lähtökohtaisesti näillä saa liikennettä ja asiakkaita omaan verkkokauppaan. 
Eikö tuo kyselijä juuri sanonut että hänellä on tapa jolla voi mainostaa itseään free????? Ja millä perusteella Facessa olijat ovat persaukista jengiä? Meinaatko että siellä on 600 MILJOONAA köyhää ihmistä? Sinä ehkä olet pa jos otit lainaa mainostamiseen. Fiksut keksii ilmaisia mainoskanavia kun sellainen on nykyään myös mahdolista (kuten ketjun aloittaja on yrittänyt toitottaa).
Maksullinen mainoskin oikein tehtynä toimii. Mutta mitä kertoo yrittäjästä jolla on viisi nettikauppaa? Keskity hyvä mies yhteen asiaan tai yhdistä kaupat. Mieti nyt jos pitäs hakea maito yhdestä kaupasta, leipä toisesta, juusto kolmannesta jne. 
Ööö, voit toki huijata Facebookin kävijämäärää, mutta sehän on täysin eri asia kuin fanit, eli tykkääjät. Botti kun ei tee sinne profiileja jotka kirjoittelevat suomeksi järkeviä seinälle jne.
Palvelusi on tarkoitettu juuri nettisivustoille, kuten mainitsemasi Iltalehti. 
Facessa ei voi olla kuin 5000 kaveria enintään. 
tykkääjiä voi olla rajattomasti 
niin se vappu taitaa kulua töissä 
Odottelen nyt innolla Perussuomalaisten ensimmäistä isompaa vappupuhetta, "isona puolueena", että mitä sanotaan.
Nuohan oli kaikkein kiivaimpia "yrittäjien puolustajia" ja ALV:iden alentajia ja muita PK-yrityshelpottajia. 
Saas nähdä mitä sanotaan nyt vapunpäivänä, onko edes puolikkaankaan sanaa lupailuista muistunut mieleen enää vaalien jälkeen.
Kokoomus on sellainen opettajien ja maistereiden puolue ollut jo pitkään. Sieltä puolelta ainakaan ei mitään kummempaa ole yrittäjärehkijöiden suuntaan odotettavissa. > niin se vappu taitaa kulua töissä 
No helvata, siis onko vappu tässä jossain lähipäivinä tulossa vai? Ei tommosia huomaa kalentereista katella, kun painaa 6,5 pv läpi viikot duunia. Menee pyhät aivan sekaisin ellei joku muistuta. 
Mutta jos vappu tosiaan nyt ihan on käsillä, niin Hauskaa Vappua kaikille. 
Hyvät simat kaikille maan verokirstua täyteen lapioijille ja maan taloutta kuntoon rehkiville.
Sen verran luin aamun lehteä että huomasin että postimaksut muuttuvat kesällä alv0% hintaisiksi. Nyt vielä kirjemerkki maksaa 75 senttiä ja yritys saa vähentää hinnassa olleen 23% alvin päältä pois. Jatkossa kirjemerkki maksaa samat 75 senttiä, mutta nyt se on alv0% hinta, ja koko kulu jää yritykselle. Kustannus yrittäjälle nousi laakista 23%:lla. 
Pieniä asioita periaatteessa, mutta ihan joka puolelta halutaan yrittäjää kuristaa. Saahan postimerkilläkin hiukan lisäkuristusta yrittäjän pilliin aikaiseksi. 
Oletus:
On saavutettu jollain tasolla "riittävä" tunnettavuus omalle yrityksellä, iso asiakasrekisteri ja uskollinen kävijäkunta.
Onko kukaan kokeillut lähes nollamarkkinointia(maksullisissa) tuossa tilanteessa. Oletuksena taas että yrityksesi ja sen tarjonta jo tiedetään melko hyvin.
Jos on kokeiltu niin kuinka vaikuttanut? Säästänyt markkinointikulut ja myynti todennäköisesti hieman laskenut. Kuitenkin onko käteen jäänyt sama kuin ennenkin, vähemmän vai jopa enemmän? 
Pitäisikö liittyä työnantajarekisteriin? Palkkasin juuri ensimmäisen osa-aikaisen työntekijän. Kyseessä oy.
Maksaako se mitään? prh:n sivulla ei hinnasto kohdassa mainintaa olllut.. 
Entä minne ilmoitan työntekijän palkkaamisesta? Jos hää saa vaikka tukia? 
Jos säännöllisesti maksat hänelle palkkaa niin pitää. Kts verohallinnon sivuilta. 
Mitenkä rakennetaan yrityksen kotisuvut niin että asiakas voi tilata tuotteen osamaksulla? Kenen kanssa minun täytyy tämä osamaksusopimus sivulleni neuvotella? vai onko esim kotisivukoneella valmiita osamaksusopimuksia? en oikein nyt ymmärrä tätä seikkaa? 
Jos tarkoitat tuolla sekavalla selostuksellasi sitä, että asiakas voi tilata tuotteen verkkokaupastasi ja maksaa sen halutessaan osamaksulla, laitappa katsoppa vaikka 
Rakennat sivut helposti ja liität maksuvaihtoehtoihin laskun ja osamaksun normaalien verkkomaksupainikkeiden lisäksi.
Suosittelen kokeilemaan! Helppoa ja edullista. 
Älä maksa turhaan kuukausimaksuja!
Tarvitsetko kotisivuja tai verkkokauppaa?
Nyt itse päivitettävät koti ja verkkokauppasivustot Joomla julkaisujärjestelmällä edullisesti.
Kotisivut alkaen 490€ ja verkkokaupat alk.750€
Asennuksen jälkeen ei ole muita kuluja kuin ainoastaan palvelimen vuosimaksu 40€ joka pitää sisällään verkkotunnuksen eli domainin.
Lue lisää täältä. 
Elikkä näin menee:
Otat veitsen ja leikkaat omenan paloiksi. Toisin sanoen osamaksu tulee pankin kautta eikä mistään kotisivukoneelta! ehheh hee hee
kotisivukonetta maksat vuodesta toiseen eikä maksaminen lopu koskaan 
Miten se osamaksu käytännössä toimii? Pitäähän siinä laskureskontra yms. hoitaa, perinnät jne. 
Sinällään olen kotisivukoneesta tykännyt. Riittävän yksinkertainen minulel ;o) 
Jos haluan palkata yhden tai pari työntekijää avukseni niin miten se sujuisi parhaiten? Töitä olisi nimittäin silloin tällöin ja epäsäännöllisesti. Työvoiman tarpeen ja työvuorot tiedän noin viikkoa etukäteen. Voiko työntekijän kanssa sopia niinsanotun "kutsutaan tarvittaessa töihin" sopimuksen tai mikä sen virallinen nimi nyt onkaan koska töitä voi olla yksi tai viisi päivää viikossa eikä tuntimääräkään ole sama joka päivä. Kuitenkaan ylitöitä ei tule eli tuntimäärät ovat kuukaudessa aika vähäiset. En ole ajatellut viikonloppuun ulkopuolista työvoimaa käyttää koska sunnuntaisinhan joutuisi sitten kuitenkin maksaa tuplapalkan vai mitä? Mutta eikö lauantaina riitä ihan normaalituntipalkka? 
En löytänyt Pamin sivuilta että missä menee iltatyön raja että mistä kellonajasta lähtien sitten pitäisi maksaa jotain lisäpalkkaa vai pitääkö?
Ja miten siis työntekijästä sitten ylipäätänsä pääsee eroon silloin kun häntä ei enää ollenkaan tarvita? Riittääkö työsuhteen lopulle perusteeksi se että alan itse tehdä enemmän töitä jolloin en tarvitse enää ulkopuolista työvoimaa. Aina puhutaan vaan että työntekijän voi irtisanoa vain tuotannollisista syistä eli jos hommat ovat selvästi vähentyneet mutta ei kai se nyt noin voi aina olla eli jos yrittäjä välillä päättää käyttää ulkopuolista voimaa mutta myöhemmin haluaa hoitaa kaikki hommat itse niin ei kai sitä pidä väkisin sitä työntekijää pitää jos on kerran sattunut palkkaamaan ja vaikka itse työmäärä siis olisikin pysynyt samana? 
Ja minkälainen työsopimus on tuollaisella tarvittaessa kutsuttaessa eli onko määräaikainen tai toistaiseksi? Toisaalta voisin hyvinkin tietää työvuorot jo aina viikoksi eteenpäin eli onko tuollainen edes tarvittaessa kutsuttava työsuhde vai joku muu sitten virallisesti eli voiko esim. olla toistaiseksi jatkuva työsuhde jossa sovitaan vain että tunteja on 10-40 kuukaudessa ja vuorot kerrotaan n. 1 viikko aikaisemmin. Onko mitään säännöksiä että kuinka aikaisin ne työvuorot pitää työntekijälle antaa? Mutta mikä siis tärkeintä että miten siis työntekijästä pääsee eroon laillisesti silloin kun häntä ei enää tarvita ja millaisia sopimuksia kannattaa lähteä tekemään? Ei ehkä sinulle mutta
Kyllä kuule on vaikka pilvin pimein esim. opiskelijoita joille kelpaa muutama tunti kuussakin. Kaikille ei ajallisesti sopi muunlaiset työt. rfyjryuktyi
Olen taksiautoilija ja käyttäisin mielelläni viikonloppu tuurareina opiskelijoita, mutta ne kun ei enää nykyään suostu tulemaan töihin, menee kuulemma tuet. 80-90 luvuilla taksien viikonloppuliikenne pyöri hyvin pitkälle opiskelijavoimin, nykyään opiskelijat on poikkeus. 
joo, vuokratyövoimaa vaan käyttöön! on joo hiukan kalliimpi (muista kilpailuttaa välitysfirmat!!!) 
mutta säästät erotuksen heti siinävaiheessa, kun työntekijä jää ekan kerran saitsulle etkä joudukkaan kustantamaan hänen "rokulipäiviään". 
Ja tunnetustihan tänäpäivänä noita rokulipäiviä tulee koeajan jälkeen n kerran 1,5 kuukaudessa 
täyttä puppua nämä neuvot. jos joku riitauttaisi sinun menettelysi ja sopimuksesi, häviäisit jutun heti, kalliisti.
mitkään allekirjoitukset eivät tee tuollaisista "sopimuksista" lainvoimaisia. valitettavasti. miksi palkata
kun ilmaisiakin löytyy yllin kyllin? otat vaan jonkun jolla on alalta työkokemusta työssäoppimaan ja nakitat tälle työt. lisäksi tämä joutuu olemaan paikan päällä 8 tuntia viitenä päivänä viikossa, eli käytettävissäkin millon vain. Paitsi 
Jos sopimuksessa on paremmat ehdot kuin TESsissä 
Älä vaan palkkaa koskaan ketään. Se on yrittäjän suurin riski. Kannattaa 
vuokratyöntekijä. Saat pitää tasan niin monta minuuttia päivässä kuin haluat. Tai olla pitämättä. Hieman kalliimpi tosin kuin oma työntekijä, joita ei ketään kiinnosta tuollainen epäsääännöllinen epävarma pätkäpaska Helpointa
Vuokratyövoima. 
Mikähän tämä taksivalitus nyt on?
Maksakaa niille työntekijöille käypä palkka. Ehkä ne sitten tulee töihin. 
Saman minä joudun tekemään ravintola-alalla.
Tai hei miten ois jos kouluttaisitte työntekijänne omaan piikkiin? Taksikurssi oli aika kallis työttömälle, jos en ihan väärin muista. Työsopimuksessa
Työsopimuksessa pitää mainita että "palkka maksetaan todellisten tehtyjen työtuntien mukaan".
Näin itse menettelen ja lisäksi koe-ajan voi määritellä 4 kk. pitkäksi, jolloin irtisanominen molemminpuolin käy ilman irtisanomisaikaa ja sanktioita.
Tuo kohta "palkka maksetaan todellisten tehtyjen työtuntien mukaan". Kannattaa mainita kaikissa työsopimuksen kohdissa mm. lisätiedot.
Ei minulle ainakaan ole tullut mitään hankaluuksia.
Lisänä voin huomauttaa (4kk. määräaikaisuus), että nykyään on lupa ketjuttaa määräaikaisuuksia ikuisuuksiin.
En itse ota ulkopuolista työntekijää, jos ei kirjoita alle näillä ehdoin työsopimusta.
On se hyväkin työntekijä tullut jos kenellekin yrittäjälle niin kalliiksi, että voi todeta ammattiyhdistyksen ihan itse aiheuttaneen tämän! tarvittaessa kutsuttava
En tiedä mitään noista työnantajapuolen jutuista, mutta itse teen tuollaista työtä. Palkan saan vain tehtyjen tuntien mukaan. Sen osaan sanoa, että lauantaina lähtee lauantailisä juoksemaan kello 13 lähtien, sen on vähän vajaan 5 euroa lisää tunnilta. Ja iltaisin iltalisä klo 18 jälkeen. Se on noin 4 euroa tunnilta.Jos sinulla on kaupassasi sunnuntaina työntekijä, silloin maksat tuplapalkan ja iltalisän klo 18 jälkeen vielä. ihan sama
on aivan sama milasta tekstiä ja sopimuksen sisältöä kirjoitatte jos jossain kohtaa mainitsette TES.n mukaan niin silloin se kumoaa kaiken muun mitäikinä sovitte työntekijän kanssa.TES on ylin pykälä ja ohjeistus
Et voi pistää sopimukseen sitäja tätä vaikka työntekijälle sopisi mikä niin hän voi jälkikäteen nostaa metelin ettei olekkaan menty TES.n mukaan vaikka oki allekirj.sopimuksen muilla ehdoilla..TES on joka määrää.Valitettavasti. 
Joo, työntekijöistä irtipääsemisen hankalauus taitaa olla se yksi suurimmista syistä miksi ei uskalleta ottaa uusia ihmisiä. Joskus se ei ole ongelma kun löytyy fiksuja ihmisiä joiden kanssa voi sopia asioista - usein taas sitten ei. 
siis pienen T:mi kirjanpito kun tilitoimistot maksaa jo maltaita. Siis olisiko siihen mitään valmista ohjelmapohjaa/ohjeistusta. miten hoidetaan hyvin ongelmitta. 
200 se on ollut kuukaudessa se summa. Ihan tosi pien yrittäjällä. SIlti summa on edullinen kun hommat hoituu. 
Joku 50e/ kk ei mielestäni ole paljon siitä, että hommat hoituu. Jos teet jonkun kämmin esim. verottajalle, niin saattaa tulla oppirahat kalliiksi. Ammattitaitoiselta kirjanpitäjältä saat myös apua moneen asiaan, eikä tarvitse pyörittää yritystä suomi24 keskustelupalstan avulla. 
Olen perustanut juuri yrityksen ja pähkäilen että missä teetän käyntikorttini? Oletteko teettänyt kortit suoraan kiinassa? Oliko toimitus nopea, ja entä oliko hinta ja laatu ok? Tarkoitukseni on siis teettää käyntikorttiin valokuvasta taustan ja kortti tulee olla siis värikuvallinen. Onko teillä antaa esim yhteystietoja kiinalaiseen painoon? Kiitoksia vaivannäöstä. 
Jos tilaat käyntikortteja koko kontillisen, niin silloin varmaan kannattaa tilata Kiinasta muuten ei 
Mitäs jos tilaisit vaan tuolta 
Kun kerran jonku värihelvetin vielä haluat niistä. Valmiita pohjia ilmaiseksi ja parin euron sijoituksella saat ladattua oman kuvan jne. 
"säästö se on kun ei tarvitse matkalla yhtään välikäsiä"
Näin on! 
Itsekkin poljen kokoajan polkupyörää, että saan generaattoriin sähköä: Eipä mene penniäkään Fortumille! 
Autoni olen tehnyt itse lasikuidusta, ei mene rahaa autokauppaan! 
Bensan lantraan itse tinneristä! 
Hammastikut on omasta metsästä! 
Lapset halusivat kesällä jäätelöä, ostin lehmän ja lypsän siitä maidot jätskiin! 
Suklaa vaimolle tulee kaakao pavuista, suoraan kasvihuoneesta! 
Säästöä kaikki on! 
Kuule, jos firmasi kaatuu muutaman kympin käyntikorttien tilaukseen, olet jo nyt tuhoon tuomittu. Mikäli kuvittelet, että käyntikortti tekee firman tai niiden jakaminen niin onnea vaan. 
Ilman muuta Kiinasta kantsii tilata!
kiinan kyntikortti peking on ainakin hyvä.
Kysy tarjous myös Virosta,Romaniasta, Vietnamista. Pohjois koreasta .. 
Jos haluat tyylikkään kortin, niin älä sitä nyt missään nimessä valokuvasta tee - se vie tehokkuuden koko työstä.
1) käytä mielummin yksiväristä pohjaa, ja kuvaa vain kulmassa (tai älä ollenkaan): ns. negative space auttaa kiinnittämään huomion tehokkaasti olennaiseen, kun taasen kuva vie huomion siitä tärkeimmästä, eli sinusta. 
2) maksa laadusta: tämä koskee erityisesti painoa, mutta kyllä se tekstikin pitää osata siihen oikein latoa. Tämä kortti kertoo sinusta ja yrityksestäsi - jos haluat antaa halvan ja huonon kuvan, teetä toki halvalla. Jos löydät Kiinasta painon, niin pystytkö myös varmistamaan heillä olevan osaavan suunnittelijan?
3) koita palveluani: saat suunnittelun ilmaiseksi, mutta painon pääset valitsemaan itse. Tämän voit toki hankkia Kiinasta, mutta jos säästät suunnittelussa muutaman pennin, niin voit toki sijoittaa ne laatupainoon.
4) muista: jos sinä tilaat Kiinasta, miksei asiakkaasi myös tilaisi sieltä?
Terveisin, 
Pienet painotyöt saa Kiinasta edullisesti ja nopeasti kun ne voi ottaa lentorahtina. Painohinta pienemmissä töissä on niin paljon edullisempi että kattaa kalliin lentorahdin kustannukset. Vähänkään isommat työt vaatii merikuljetuksen (6-8 viikkoa).
200 kpl käyntikortteja Kiinassa maksaa noin 10-15€ laatupainoissa. Halvemmallakin varmaan saa varmaan jossain nyrkkipajassa.
Eri asia on sitten että onko mitään järkeä säästää pari kymppiä ja ottaa se riski että kaikki ei mene hyvin!
Mutta: väriesitteet 100-300 kpl painoksina laadukkaana offsetpainamisena (ei millään digikoneella) on jo sen verran edullisempia, että minä itse ainakin käytän. Ja paljon. 
Isommissa painoksissa Suomen hintataso on jo kilpailukykyinen jos tarvitaan nopeaa toimitusta. Mikäli aika antaa myöten merirahdille, niin hinnan tai edes laadun puolesta ei ole Suomalaiset kilpailukykyisiä - valitettavasti. 
Jos kiinnostaa, niin voin toimittaa yhteystietoja. 
Montako kymmentä tuhatta korttia ajattelit tilata? 
Miten niin ei kannata? säästö se on kun ei tarvitse matkalla yhtään välikäsiä ja kiinalaiset tekevät nopeaa suurenkin tilauksen ja siksitoiseen vaikka tilaukseni onkin nyt suht pieni niin silti tilaan suoraan kiinasta, miksi en tilaisi? 
Jätä konkurssihakemus, jos käytät aikasi tyhjään pyörimiseen. 
En tiedä mutta tilaa ne minun kautta. 
Jos tarvitset suunnittelun siihen korttiin, niin sen saat Suomestakin halvalla: logomania lupaili täällä aiemmin ilmaistakin suunnittelua, painosta tai laadusta en tiedä - mutta sinähän sen voit ottaa selville! Yleensähän se menee niin, että mitä enemmän olet valmis maksamaan, sitä parempaa saatat saada. 
Kiinasta hommaaminen ei ole järkevää noilla määrillä. Yleensäkin printtituotteiden tilaaminen sokkona on aika riskaabelia, eikä halvempi hinta maksa vaivaa.
Printtituotteiden tilaaminen Hong Kongista esimerkiksi yrityksen tarpeisiin on taas eri asia. Hong Kongissa printtituotteiden hinnat ovat lähes samalla tasolla kuin Kiinassa, palvelu on parempaa ja ostaminen onnistuu kätevästi etänä. Myöskin Hong Kongin posti toimii erittäin hyvin. Ainua ongelma mikä saattaa tulla eteen on, että Hong Kongin printtitalot diskriminoi hinnat, joten jos tavara lähtee suoraan ulkomaille hinta vähintään tuplaantuu, ellei triplaannu. 
Jos kiinnostaa tilata kunnolliset printtituotteet Hong Kongista, niin meihin voi ottaa yhteyttä. Olemme aika paljon kyseistä lähettelyä tehneet sivussa. 
divineinnovations.hk 
Ootte te aikas "näpertelijöitä" ?!
Mun aikani kyllä menne tehokaasti bisneksen pyöritykseen. 
Minulla on seuraavanlainen pulma. Olen toiminut vuosia yrittäjänä. Meni aikansa että sain toiminnan kannattamaan ja ehti tuolla luottotietoihin merkintä. Viimeisenä kahtena vuotena toiminta oli jo kannattavaa. Velkaa kuitenkin oli pankkiin ja finveraan sekä ulosottoon kertynyt ja saatuani sitten erään korvauksen maksoin nämä velat pois. Samalla olin velvoitettu myymään yritykseni kaluston.
Olin toisinsanoen aiempien velkojen takia pakotettu lopettamaan toiminnan kun mahdollisuus tuli lopettaa se niin että saan kaikki velat hoidettua vaikka toiminta oli jo kääntynyt kannattavaksi. Asiaan liittyi myös henkilökohtaisia syitä ja hetkellinen työkyvyttömyys.
Nyt tilanne on se että haluaisin aloittaa tämän toiminnan uudelleen kun osaamistakin on hankittuna alalta ja tiedän mitä olen tekemässä. Ongelma on vain etten saa vuosiin mistään pankista lainaa koska on luottotiedoissa merkintä ja myös vakuuksia ei juuri ole. Isäni omistaa maapaikan jossa itsekin asustelee, hän on ehdottanut että möisi paikan ja antaisi ennakkoperintöä. Tämä ei minulle kuitenkaan käy. Toisaalta isäni taas ei suostu takaajaksi lainaankaan, jota en toisin saisikaan merkinnästäni johtuen.
Olen miettinyt että onkohan sellainen juridisesti toteutettavissa että jos löytäisin yksityisen tahon rahoittajakseni ja toimisi seuraavasti: kieltäytyisin ennakkoon perinnöstä (tämä lienee mahdollista). sitten isäni testamenttaisi sille henkilölle omaisuutensa joka antaisi minulle tarvittavan rahoituksen. Luonnollisesti sopimuksissa olisi huomioitu miten menetellään lainani takaisin maksun suhteen ja mahdollisen tulevan perinnön jne. 
Erikoisia oletuksia sinulla. Analysoitu on ja kaikki virheet oli täysin omaa osaamattomuutta. Samalla kun osaaminen kasvoi kasvoi tuloskin ja lopulta itse yritystoiminta oli kannattavaa. Ongelma oli vain aiemmat liian suuret velat ja maksut ajalta jolloin maksettiin oppirahoja. Tällä alalla on aina ollut kysyntää. Toiminta ei siis olen tietojeni mukaan kaatunut yhdelläkään kysynnän puutteeseen. Ne haasteet tällä alalla on muualla ja ne sain ratkottua viimeisena kahtena vuotena. 
Kaikessa yritystoiminnassa sotketaan ulkopuolisia mukaan ihan aina jollain tasolla. Pääomasijoittajakin voi menettää rahansa, se on hänen työtään arvioida riskejä. Kaikki vaikuttaa kaikkeen ja on riippuvaista muista ihmisistä. Sama pätee työpaikkaa ja työntekijää. 
Nimenomaan ajatus oli se että toimisin niin että kukaan ei ole suorassa vaarassa menettää mitään, kuin korkeintaan itse riskin ottajana loppupeleissä. Nimenomaan se että olen kerran epäonnistunut oppirahojen muodossa sai yritykseni kannattamaan. Nimenomaan epäonnistuneet hankkeet ihmisiä opettaa ja virheet, ja juuri siksi juuri kerran epäonistuneet on avainasemassa onnistumaan jatkossa. Niin on ollut aina ja tulee olemaan. Se jolla kaikki sattuu menemään alusta saakka hyvin on todennäköisemmin käsityksessä että kaikki sujuu aina kuin vettä vain. Epäonnistunut on kriittisempi omille valinnoilleen ja päätöksilleen ja osaa olla ennakoivampi, noin keskimäärin. 
Yritykseen ei saa kiintyä, se on vaan yritys.
Mikään maailman liikeidea ei ole niin kannattava että yritykseen sotketaan ketään ulkopuolista mukaan, varsinkaan sukulaisia.
Jos olet kerran epäonnistunut niin mieti vuosi pari ja analysoi mikä meni pieleen, jos tulet lopputulokseen että kaikki oli muiden tai olosuhteiden syytä niin älä enää ryhdy yrittäjäksi. 
""Isäni omistaa maapaikan jossa itsekin asustelee, hän on ehdottanut että möisi paikan ja antaisi ennakkoperintöä. Tämä ei minulle kuitenkaan käy. Toisaalta isäni taas ei suostu takaajaksi lainaankaan, jota en toisin saisikaan merkinnästäni johtuen.
Olen miettinyt että onkohan sellainen juridisesti toteutettavissa että jos löytäisin yksityisen tahon rahoittajakseni ja toimisi seuraavasti: kieltäytyisin ennakkoon perinnöstä (tämä lienee mahdollista). sitten isäni testamenttaisi sille henkilölle omaisuutensa joka antaisi minulle tarvittavan rahoituksen. Luonnollisesti sopimuksissa olisi huomioitu miten menetellään lainani takaisin maksun suhteen ja mahdollisen tulevan perinnön jne.""
Sun selostukset kuulostaa niin karmeelta sekopään sheisselta, että olen just nyt vaan hiljaa tyytyväinen täällä omassa tykönäni. Kun ei ole yrityskaverina (kop, kop) eikä edes tuttavanakaan hemmoa joka aina tavatessa vääntäisi tollasta karmeeta tuubaa. Tossa ole päätä ei häntää, ketkuri haisee. Good bye. 
Moi!
Mistä voisin saada tietooni tietoja yrityksen kannattavuudesta?
Voisin vähän etukäteen tutustua asiaan, ennen kuin alan mahdollisesti hieromaan kauppoja nykyisen omistajan kanssa 
Vaikka. Sieltä saat useista firmoista viimeisen 3 vuoden luvut ilmaiseksi. 
Mene Suomen asiakastiedon sivuille ja osta kattava talousraportti yrityksestä, samalla rahalla saat vertailutiedot alalta. Tässä vaiheessa muutaman kympin säästäminen on lähinnä säälittävää. 
Jos olet ostamassa, pyydä myyjältä. Jos ei suostu, unohda kauppa. 
Onko kyse Oy ja tmi?? 
Osta ihan pystyyn.
Alat sitten oikeuden kautta hakemaan hinnanalennusta.
Sain toimivan firman pilkkahintaan. (sulle en myy) 
Niin.. Bensaahan ei firman piikkiin voi ostaa kun maksaa km. Korvausta itselleen.. Entäs sitten ruohonleikkureihin, mönkijöihin ym. Bensan osto. Mistäs tietävät mihin sitä bensaa ostan? 
Ei varmaan mistään mutta onhan se aika erikoista jos ruohonleikkuri ja mönkkäri kuluttaa satoja litroja kk.
Sitten ne vertaa toisiin saman alan yrittäjiin ja suhteuttaa kulut liikevaihtoon. Jos toisella on selkeästi suuremmat kulut kun toisella saman alan yrittäjällä niin ottavat firman tarkempaan syyniin.
Samalla kun alkavat syynäämään niin syynäävät tietysti myös sen mönkkärin jonka olet laittanut firman kuluksi vaikka kone seisoo kesämökin pihaliiterissä.
Liika ahneus kostautuu aina ennemmin tai myöhemmin. 
No ei ne mistään tiedä!! Voit ihan huoletta laittaa kesäaikaan jonkun 50..100 litraa kuukausittain ruohonleikkuribensan kuluina menemään. Pitäähän firman edustalla olevan ruohikon olla siistii, ja millä sitä muulla saa pysymään kuin ahkeralla parturoinnilla. Kyllä voutikin sen tietää, niillä itselläänkin on yleensä aika hyvin hoidetut viheralueet. 
Taas käy niin, että laman maksajaksi joutuu yrittäjät. Aivan kuten edellisessä lamassa. Yrittäjien veroja kiristetään, byrokratiaa paisutetaan ja entistä nopeammin haetaan terveetkin yrityksen konkurssiin. Verottajalla on taas käynnistymässä ns. "kierros", jolla putsataan ne, joilla omaisuutta on, että valtio saa rahaa.
Huomattakoon lisäksi ettei juurikaan laman hellittämisestä ole toivoa. Horisontissa kohoaa EU:n talouskatastrofi. Muuallakaan ei ole vinkkejä laman taittumisesta. Päin vastoin kaikki indikaattorit osoittavat, että syöksy on vasta alkamasta.
Mitä yrittäjän tuli tehdä? No samoin kuin viimeksi. Jos mahdollista siirtää yrityksen toiminnot ulkomaille. Niin ne isot yritykset tekevät: Nokiat, Paperiteollisuus, muu teollisuus. Taakse jääville jää vain konkurssi. 
Tule mukaan CityShopsiin - kasvatat näkyvyyttäsi ja vauhditat kaupankäyntiäsi!
Hei yrittäjä! Mitä sinulle kuuluu? Mennyt vuosi on koitellut monia pienyrittäjiä, myös meitä Eerikinkadun Movie-TV:ssä. Tämän takia perustimme helmikuussa 2010 CityShopsin ajamaan Helsingin kivijalkayrittäjien etuja. Joukkovoimaan tukeutuva CityShops on houkutellut mukaansa jo 204 lukuisten toimialojen ja eri alueiden yrittäjää! Haluatko lisää näkyvyyttä yrityksellesi, lisätä kaupankäyntiäsi ja mahdollisuuden verkostoitua muiden kivijalkaliikkeiden kanssa? Jäsenmaksun vastineeksi (24,60 euroa/kk + alv) hyödyt mm. seuraavista eduista:
Omalla käyttäjätunnuksella ja salasanalla voit itse päivittää omaa sivuasi, lisätä maimoksia ym.
- Google-optimoitu palvelusivusto 
- Kaupunkilehtien kanssa säännöllisesti jaettava CityShops-ilmaisjakelulehti tavoittaa 300.000 lukijaa ja tarjoaa perinteisen kanavan lisänäkyvyydelle. 
- City-TV on nettipohjainen kaupunkikanava, joka avataan myös yrittäjien käyttöön. 
- CityShops-yrittäjille on tarjolla myös tuntuvia etuja valikoitujen yhteistyökumppanien kautta, kuten:
- 5.000 euron rahoituslimiitti
- Alennukset vakuutuksista, kirjanpitopalveluista, markkinointimateriaalista (muovikassit, painotuotteet)
- Sähköinen joukkopostitustyökalu
- Keskustelupalsta / Chat kauppiaidenkesken (palaute muilta kauppiailta, tiedät missä mennään)
- Verkkokauppa avataan elokuu 2010
- Online-kuvapuhelinyhteys asiakkaan ja liikkeen välille, mikä mahdollistaa tuotteisiin tutustumisen kauempaakin. Tulossa syyskuu 2010.
Tutustu CityShopsiin sivuillamme ( ) ja ota suoraan yhteyttä soittamalla Jorma 010 666 9696 tai vastaamalla tähän viestiin.
Muista mainita sana/koodi: CTYSHOPS, kun otat yhteyttä.
CityShops
Eerikinkatu 10
00100 Helsinki
p. 010 666 Mainoskopion levitystä
"""Tule mukaan CityShopsiin - kasvatat näkyvyyttäsi ja vauhditat kaupankäyntiäsi!"""
Tämä sama mainos on näköjään kopioituna melkein joka ainoalle netin keskustelupalstalle jossa vain on "talous" tai "yritys" aiheinen keskusteluryhmä olemassa.
Onko tämä nyt sitä "Sosiaalisen median kautta tapahtuvaa markkinointia" tää tällainen? 
Yhden tai muutaman mainoksen kanssa pystyy elämään. Mutta jos tällaisia mainoksia alkaisi olla 100:ltä markkinoijalta joka päivä, ja toistot päälle vielä, niin aika lailla se alkaisi jo häiritä normaalia keskusteluakin. Aika olematon hyöty> Ilmeisesti saanut jonkun jopa tähän liittymäöän vaikka onhan toi aika puuhastelu sivu. 
Täysin hukkaan haaskattua rahaa maksaa firman nimen olemisesta tuollaisella kaupunginosa -sivuston pitkällä listalla. 
Katsoin listalta jonkin firman, ja koetin hakea sen tuotelueen nimellä: "eräliike helsinki". Yllättäen tällä haulla listalla oleva firma "Eräliike Hiidenkivi" löytyykin listan ensimmäiseksi nimeksi suoraan omasta 
CityShopsin kautta sama "Eräliike Hiidenkivi" näkyy vasta jossakin sijalun 20 paikkeilla. Ainakaan netin kautta erätarvikkeita hakevalle ko. City Shopsissa olemisesta ei näyttäisi olevan vaikka tälle kyseiselle liikkeelle mitään etua. 
Mutta ihmiset ostelee kaikenlaista kuolleissakin luetteloissa olemista, kun innokas myyntimies painaa päälle.
. 
Ihan kiva idea sinänsä ja oikein toteutettuna mahdollisesti toimiva. Ongelmaksi on ilmeisesti kuitenkin muodostunut lupausten lunastaminen. Paljon on etuja listattu tuohon listaa, mutta aika harva noista on toteutunut. Palveluna siis pahasti epäonnistunut, sillä eivät ole pystyneet pitämään lupauksiaan ja sen vuoksi mainostetut hyödyt ovat jääneet todella pieniksi. 
täysin kusetusta koko firma.. omistajat todella hämäriä ja kuulin, että toisella ns. rikollinen tausta Jetson-aikakauden kivijalkakaupat> Jäsenmaksun vastineeksi (24,60 euroa/kk + alv) hyödyt 
Siis tolla hintaa saa firmansa nimen listtuna Arial 10 fontilla tälle sivulle, 204 muun firman luetteloon 
Firman omat kotisivut vallankumouksellinen new idea idea! Suoraan 15 vuoden takaa.> - Google-optimoitu palvelusivusto 
Noita panoraamoja ei ole läheskään kaikilla. Ja joillakin firmoilla tuolla panoraaman liikauttaminen likimain laittaa 24M kaistalla varustetun koneen jumiin 5 minuutiksi. > - Kaupunkilehtien kanssa säännöllisesti jaettava> CityShops-ilmaisjakelulehti tavoittaa 300.000 lukijaa ja tarjoaa
"Ensimmäinen -liite ilmestyi Vartti-lehden välissä 19.05.2010." Eli siis tosi säännöllisesti joo. Yhden ainoon kerran ollut mainosliite Vartti-lehden välissä tähän mennessä.> - Sähköinen joukkopostitustyökalu
Sähköinen joukkopostituspalvelu = SPAMMIA, SPAMMIA, SPAMMIA! Spammiako kaivataan?> - Keskustelupalsta / Chat kauppiaidenkesken (palaute muilta > kauppiailta, tiedät missä mennään)
Juu, kuulee muiltakin että yhtään asikasta ei ole kauppaan tullut palvelunne kautta kuluvan vuoden aikana. Ja sitten äkkiä porukalla pois koko palvelun piiristä.> - Verkkokauppa avataan elokuu 2010
Mitenkäs noi parturiliikkeet, vaikka Gentleman voivat hyödyntää verkkokauppaa parturointihommassaan? Tai lukuisat kahvilat Cafe Tiffany, KahVilla, Bulevardin kahvisalonki jne. > - Online-kuvapuhelinyhteys asiakkaan ja liikkeen välille, mikä
Toi konseptihan on kohta kuin Jetsonien maailma! On modernit kuvapuhelimet ja kaikki. Ja kauppahan kyllä alkaa käydä noilla vehkeillä.
-- jep
Ilmeisesti saanut jonkun jopa tähän liittymäöän vaikka onhan toi aika puuhastelu sivu. vie kuule
mainokset vittuun TÄÄLTÄ vittu,. TÄÄ ON vittu KESKUSTELUKANAVA vittu >> "Ensimmäinen -liite ilmestyi Vartti-lehden välissä 19.05.2010." >mutta aika harva noista on toteutunut.
Onko tullut edes yhtään uutta -liitettä lehtijakeluna tuon jälkeen? Meinaan on kohta vuosi aikaa edellisestä numerosta. 
Höpön höpö. 
Sieltä soitettiin mulle, tarkistettiin tiedot ja sanottiin että lasku tulee perässä ja jos ei maksa, menee perintään. Olikohan joku pilapuhelu? 
heh heh et parempaa keksinyt 
Mites se on, hyväksytäänkö bensa-auton polttoainekuitit verotuksessa? Auto on siis sedan mallia vielä kaiken lisäksi, eli kiikutanko turhaan kuitteja tilitoimistoon ja odottelen verottajan hyväksyntää? 
Riippuu siitä onko auto firmasi nimissä? Jos ei ole niin ei ne bensakuitit edes kuulu kirjanpitoon. 
No jo täällä on taas kaikki viisaat kirjoittelemassa - olet tainut imeä sitä dieseliä päähäsi kun olet yökaudet kulkenut naftavarkaissa pitkin pihoja . 
Kysyppä kirjanpitäjältäsi. Nimittäin riippuu toimialastasi, onko auto yrityksesi vai yksityisessä omistuksessa ja ajatko sillä työ/yksityisajoa. 
Ei käy. Sedan mallista verottaja hyväksyy vain dieselpolttoaineen kuitit. Hanki diesel mersu niin hyväksytään. 
Ei hyväksytä, vain sellaiset, jotka kulkee työntämällä tai polkemalla hyväksytään ja mutsis pistät omistajaksi.
Ja sedan ei mee millään, pitää olla vielä viistompi perä.
Kysy vaan asiantuntijoilta eli palstalta, niin saat oikeeta tietoo. 
Käytännön kysymys: Itse olen ollut jo pitkään yrittäjänä, mutta lama on tehnyt tehtävänsä ja myynnit ovat romahtaneet nopeasti. Nyt tuli verottajalta ukaasi, että kesäkuun alkuun maksettava tietty summa tai lähtee ulosottoon. Olen soitellut ja koittanut sopia maksujärjestelyä, mutta verottaja tuntuu olevan tiukkana eikä hyväksy tarjoamaani maksusuunnitelmaa. Tuollaista summaa en kuitenkaan kasaan parissa viikossa saa - siitä ei pääse yli eikä ympäri.
Onko kenelläkään antaa ihan käytännön ohjeistusta, että miten tuo ulosottomenettely käytännössä menee; voinko koittaa kuitenkin verottajan kielloista huolimatta lyhentää noita osissa, ja miten nopeasti prosessi etenee? Yksityisellähän ulosottomerkintä vaatii oikeuden tuomion ja käsittelyyn menee puoli vuotta. Se on kyllä huomattu, että yrittäjät ovat lainsuojattomia niin monessa asiassa eikä armoa anneta, mutta kun tällaisista asioista ei ole minkään sortin käytännön kokemusta, niin alkaa vähän hirvittää.
Kyseessä avoin yhtiö, eli henkilökohtaisellakin tasolla sitä ollaan enemmän vastuussa kuin vaikkapa osakeyhtiössä 
Heh heh, eli vastaus liittyi kysymykseeni miten? ;) Kieltämättä hyvä vinkki aloitteleville yrittäjille, ja itse tiedostan kyllä, että alvit ovat yrittäjälle ns. lainarahaa, mutta eipä näitä suhdannevaihteluita ja notkahduksia aina pysty etukäteen ennustelemaan satavarmasti. 
Eli siis - nyt todellakin kaivattaisiin vastauksia itse kysymykseen, jos jollakulla sellaista on antaa..? koita tätä
En ole joutunut ihan näin pitkälle itse menemään, VOI toimia, tai sitten ei.. 
Ota vaikka koko kirjanpito mukaasi ja mene verotoimistoon. Maksa eräpäivään mennessä, mieluummin heti niin paljon kuin vain voit menemättä konkurssiin. -TIPUTA OMAA PALKKAASI! Riippumatta mitä teet, tulet nyt ainakin jonkin aikaa elämään hyvin tiukasti. Kysy uudelleen maksujärjestelyä, jos ei onnistu niin soita voutille ja juttele voutin kanssa. 
Tavalla tai toisella valtio ottaa omansa, tsemppiä ja jaksamista sinulle, älä heitä kirvestä kuitenkaan kaivoon jos toiminta kannattaa ja on tullut itse vähän "napsittua" liikaa, maksa pois ja jatka toimintaa, niin siitä selviää :) 
onko ne kuukausierät semmosia, että pystyt esim tämänkin kuun alvit maksamaan Ettet joudu semmoseen velkakierteeseen? en osaa vastata sun kysymyksiin
eli yhtä tietämätön olen, mutta halusin vain lohduttaa. On meitä muitakin jotka ihan samanlaisten ongelmien kanssa painitaan.
Yritä pärjäillä. Me yritetään selvitä kesän yli, jos vielä on huono tilanne niin haetaan sitten konkurssia. Ei tässäkään mitään järkeä ole. 
No tulipas itselleni ajankohtaiseksi sama tilanne. Tällä hetkellä näyttäisi menevän niin, että samantien kun poistuvat verotilitä. niin menevät ulosottoon JA lisäksi siitä tulee julkinen merkintä. Eli aika vähän on tossa pelivaraa enää nykyisin.
Kun kysyin asiaa ENNEN kuin eräpäivä oli mennyt, verotoimistossa sanottiin että maksuaikaa ei voi he neuvotella, ainoastaan perintäosasto. Perintäosasto puolestaan sanoi että asia ei heille kuulu ennenkuin on perinnässä (poistunut verotililtä perintään). Lopputulos oli sitten tämä: meni suoraan ulosottoon ja maksuhäiriörekisteriin. 
Yrittäjä on elukka verottajan silmissä!
Millähän tää maa pyörii? Virkamiehillä? kuntien työtekijöillä? poliitikoilla? 
En jaksa lukea ketjua. Yrityksellä sama kaava veloissa, menee käräjien kautta. Ainoastaan verot ja vakuutusmaksut menevät suoraan ulosottoon. Voit sopia maksusuunnitelman ulosoton kanssa MUTTA MUISTA VAATIA ETTEI ILMOITA EDES MAKSUVIIVEMERKINTÄÄ (tämä on eri kuin maksuhäiriömerkintä) ASIAKASTIETOON. Verottaja tosin poistaa sinut EPR, mutta jos vain myyt tavaraa et tarvii sitä. Se pitää olla vain kun laskutat työstä.
Muuta yritys HETI oy:ksi. Jos tästä selviät, ei jatkossa enää ole oma omaisuus vaarassa jos firma kaatuu velkoihin. Muuttaminen ei siis auta nyt vanhoihin velkoihin. 
Lainaus: "Toisaalta on kysyttävä, että mikä ajaa ihmisen yrittäjäksi, kun nämä maksut kaikkineen ovat aivan kohtuuttomat!"
Niin mitkä maksut on kohtuuttomat ?? - jos ei näistä "kohtuuttomista maksuista" selviä, on yrityksessä jotakin vikaa ja silloin pitää palata takaisin palkkatyöntekijäksi . se on vain niin kätevää, että joka toimialalla toiset onnistuu ja toiset valitettavasti ei 
Tässä on hyvä esimerkki aloitteleville yritykseille. Se on niin helppoa syödä kuormasta, kuluja katentaan verottajan osuudesta. Oma periaate on ollut että, kun lasku ei lähde ellei ole varmuutta asiakkaan maksusta, niin ettei tule yllätyksia ALV:ien kanssa. Minun kukkarossa ei riitä rahaa maksaa ALV:ja asiakkaan maksamattomista laskuista ennakkoon. Jos ei matematiikkapää riitä laskemaan, kuinka paljon pitää tilittää veroja, niin kannattaa unohtaa yrittäminen ja mennä osaamisensa kanssa vieraille hommiin. 
Kun kirjaa laskun luottotappioksi, saa vähentää ALV-velka vastaavasti. Jos maksu sittenkin saapuu, on helppo tehdä oikaisu. Käsittääkseni luottotappioksi kirjoittaminen ei edellytä kaikkien perimistoimien keskeyttämistä. 
itse en saanut sovittua suoraan verottajan kanssa, joten alvit menivät ulosottoon, ja kun niistä tuli maksukehotus, soitin u-o viranomaiselle ja sovin hänen kanssaan maksusuunnitelman, jonka u-o käytti hyväksyttävänä verottajalla ja verottaja sen u-on kautta hyväksyi,ja nyt siis makselen sovitusti u-olle ja normaalisti erääntyvät verot aina 12 pv.(joskus tosin myöhässä päivän-pari) 
Kyllä tässä ihan kivassa velkakierteessä elellään jo Ei ole nuo alvit ainoita rästilaskuja tällä hetkellä, eivätpä ne muuten maksamatta olisi. Pakko vaan koittaa kitkutella eteenpäin kun firmasta on vielä velkaa jäljellä, eikä konkurssi-vaihtoehto houkuta ellei tilanne sitten väkisin ajaudu sinne asti. Viime syksystä asti ollut tosi vaikeata, eli ei nuo rästialvit siitä johdu että tässä itse mitenkään ylileveästi oltaisiin elelty, päinvastoin Kuinkas paljon lisäkustannuksia tulee jos nuo alvit nyt ulosottoon asti menevät, voiko kertoa esim. tuplalla velkasumman sitten? Kurjaa myös jos tulee luottotietomerkintä. Tuleekohan se minulle sitten henkilökohtaisestikin? mitään tietämätön näistä jutuista Ohjeita
Ulosoton kanssa on tosiaan helpompi sopia maksujärjestelystä kuin verottajan ei se velka kuitenkaan tuplaannu, eli sitä ei tarvitse pelätä.
Verot, vakuutukset ja muut tällaiset velat eivät vaadi oikeuden päätöstä siihen, että menee luottotiedot. Tämän vuoksi ne ovat ulosottokelpoisia HETI kun ovat erääntynyt ilman oikeuden päätöstä.
Sinun tulisi ilmoittaa UO:lle maksusiinnitelma, ja pyytää etteivät ilmoita EDES maksuviivemerkintää (se ei ole luottotietojen menetys, mutta käytännössä se kesrtoo saman asian, rahaa ei ole). Tämän jälkeen soita verottajalle ja sano millaisen sopparin olet tehnyt, ja pyydät myös että he eivät ilmoita asiasta Asiakastietoon.
Ilman näitä toimenpiteitä verottaja tai UO voi ilmoittaa vähintään maksuviivemerkinnän. Ei tietenkään ole takeita, että ainakaan verottaja suostuu tuohon se auttaa jos on yli ystävällinen ja säälittävän oloinen =)
LISÄKSI, kun veroja menee UO:hon, niin verottaja katkaisee EPR:n siksi aikaa, kun kaikki rästit on maksettu.
MUTT HUOMIO VIELÄ! JOS VEROT EIVÄT OLE VIELÄ ULOSOTOSSA, niin mene paikalliseen verotoimistoon ja sovi sinne maksusuunnitelma. Puhelimessa ei välttis aina onnistu, käyminen parempi. Koska siinä kohtaa kun verot eivät ole UO, voi verottaja sopia maksusuunnitelman. Jos menee UO, niin ei voi heidän kanssaan enää sopia, ei edes mahdollisista uusista rästeistä.
1) Mene verottajalle
2) Jos ei auta, sopi UO:n kanssa kun velat siell
3) Pyri hoitamaan uudet verot ajallaan
4) Tee soittokierros ettei luottotiedot mene tai ettei tule viivemerkintää
5) Pysy siinä mitä lupaat, eli ÄLÄ LUPAA LIIKOJA, mielummin liian vähän
toinen keino on tietenkin tehdä hieman pimeätä rahaa ja maksaa sillä velat ;) En kuitenkaan suosittele, mutta sitäkin moni tekee. 
hah aika hattumaista :P 
tietääkö kukaan kuinka pitkän maksusuunnitelman voi ylipäätään saada verottajalta tau ulosotosta - saako yli vuoden maksusuunnitelmia? 
En osaa suoraan vastata kysymykseesi, mutta itsellä meni seuraavasti:
Tammikuun alvit jäi maksamatta.
Soitin helmikuussa verotoimistoon ja ilmoitin, että yhtiö ei kykene heti ko. summaa maksamaan.
Sanoivat "ettei hätää menee perintään aikaisintaan huhtikuussa "
No lopulta monet maksut, vakuutukset, tyellit jne. jäi maksamatta.
Osin koska yhtiöltä jäi rahaa "maakuntiin" n. 20th €
Sain sovittua vakuutusyhtiön kanssa maksuaikataulun.
Ja nyt huhtikuussa kun soitin veroperintään, niin hommahan sujui mallikkaasti.
Ymmärtäväinen naisihminen teki vuoden maksuohjelman (ettei firma nyt tähän kaadu) ja paperit maksuviitteineen tulivat postissa.
Eka eräpäiväkin vasta kk päässä.
Minusta juuri verottajan toiminta on ollut parasta verrattuna näihin muihin mm. vakuutusyhtiöön!
Toisaalta on kysyttävä, että mikä ajaa ihmisen yrittäjäksi, kun nämä maksut kaikkineen ovat aivan kohtuuttomat!
Jonkinlainen hulluus kai? 
Minulla on aivan loistava tilaisuus työllistää 3 henkilöä itseni lisäksi ja tänä vuonna tarve rekrytoida lisää olisi noin 5 henkilöä rakennusalalle.Perustin hyvän ystäväni kanssa kommandiittiyhtiön tätä varten.Hankimme tarvittavat vakuutukset ja sijoitimme vaivalla säästämämme rahat yrityksen aloitukseen.Olen nuoruudessani hölmöillyt ja olen siitä syystä velkaa ennestään ulosottoon,lisäksi olen luottotieto rekisterissä samaisesta syystä.Lyhennän kuitenkin velkaani joka kuukausi säännöllisesti ja olen velaton vuonna 2012 joulukuussa.Nyt kuitenkin joudun irtisanomaan palkkaamani ihmiset ja alas ajamaan koko projektin,koska pankit eivät avaa minulle ja yritykselleni pankkitiliä.Tämä tarkoittaa sitä että en pysty myöskään laskuttamaan asiakkaitani kun yrityksellä ei ole tiliä.Pankkit ilmoittivat että heille ei ole riski avata tiliä,mutta kun minulla on merkintä rekisterissä on kuulemma suuri vaara että toimin yritykseni kanssa epärehellisesti.Eli toisin sanoen pankit tekivät minulle selväksi sen,että en ole yhteiskunta kelpoinen merkinnöistä johtuen.Suomalainen yhteiskunta ei noudata perustuslakia,jossa taataan jokaiselle oikeus valitsemaansa työhön ja oikeus ansaita leipänsä.Haluaisin huomauttaa että meitä luottohäiriöisiä on palkansaajista noin 15% mikä on paljon ja määrä vain kasvaa.Eli ei kannata edes yrittää kun kaikki ovet ja mahdollisuudet on suljettu.Pitää alkaa elämään yhteiskunnan kannattaa vielä toistaiseksi ! PASKAA
TOI VIESTIS ON paskaa EPÄ TOSI Älä ole uskollinen tietylle pankille
Oletko käynyt kaikki pankit läpi? Totta se on . 
Yksikään pankki ei suostu avaamaan tiliä uudelle yrittäjälle jolla on luottohäiriö merkintä. Ja se on puhtaasti periaatepäätös, koska tilin avaamisesta ei koidu pankille mitään riskejä. 
Olemme käyneet isoimmat toimijat lävitse ja vastaus on aina sama.Kertomassani ei ole mitään liioiteltua tai keksittyä..minä joudun elämään tässä tilanteessa.Olen kyllä ottanut jo tästäkin opikseni ja huomannut minkälainen valta rahalla voi olla.Tosin tässä tapauksessa pankeilla Olen tehnyt asiasta useita kanteluita eri tahoille ja nyt odotan mielenkiinnolla mihin ne johtavat ! Ja verot menee ansaitusti 
maahan jossa asioita osataan vielä hoitaa !!!!!!! Hyvä ajoitus?
Miksi et tajunnut aikasemmin ettei sulle avata tiliä!
Ihan turha nyt itkeä kun on myöhästä 
Älä nyt ainakaan rupea rahojasi kylvämään jollekkin konsulttifirmalle! Noista yrittäjää "auttavista" firmoista ei ole muuta kuin kuluja ja harmeja, ne tekevät kylmää bisnestä toisen hädällä. Kommandiittiyhtiö on vähän huono sinun tilanteessasi, tee muutos Oy:ksi ja ole itse pelkästään osakkaana niin kauan että tiedot on puhtaat ja sen jälkeen otat firman vastuut itsellesi. Omaa postilokeroasi 
täällä mainostat? Etkö kehtaa ilmoittaa firmasi osoitetta?! Voisit myös korjata kotisivullasi olevat kielivirheet. Ota pari kaljaa
Saat ne työttömyyskorvausrahasi Kelan tiskiltä, turhaan täällä reuhot. Yrittäjyydestä sinä et ymmärrä mitään. On kai vaihtoehtoja kiertää tämäkin asia??
Esimerkiksi käytät jotain omista tileistäsi??? Kaverillani on firma joka laskuttaa ihan normaalisti vaikka tili on oikeasti alunerin hänen henkilökohtainen tilinsä. Kyllä hän silti laskutusohjelmassa käyttää firman nimeä laskun lähettäjänä ja maksun saajana, myös kaikessa muussakin, viitteenä tai maksun saajana on firman nimen lisäksi myös aina hänen nimikirjaimensa tai koko nimensä. 
Ei tämä ole ongelma, kyllä asioita voi kiertää, eikö. Suomi on hanurista
Tos sen näkee kuinka ahdinkoon joutuneet jätetään oman onnensa varaan.Tälläinen toiminta aiheuttaa rikollista toimintaa ja syrjäyttää ihmisiä.
Ilmeisesti tämän maan hallitus vaan puhuu toimista syrjäytymistä vastaan,mutta toimii kuitenkin selän takana ihan erilailla ! Suomi on maana ihan hanurista !!!!!! Kauniit ja Rohkeat
Hei kansalaiset..miten tommonen on mahollista täällä pohjolassa.Onkohan toi työllistämis juttu aloittajan tekstis ihan totta ? Jos on niin onhan pankkien toiminta ihan käsittämätöntä ! Tsemppiä ! Merkinnät ovat ikuisia
Tämä niin rakas isänmaa on kusessa.Meidät halutaan verhota pumpuliin ja huolehtia järjestelmämme sellaiseksi,että esimerkiksi luottohäiriö merkinnän saanut kansalainen on nyt ja aina ikuisesti toisenluokan ihminen.Meille jotka sentään yritämme jotain ei anneta sitä mahdollista epäonnistumista anteeksi edes maksamalla.Meitä kohdannut häiriömerkintä haittaa elämää ikuisesti. Puolue
jos kiristää noin helvetisti ni perusta luottotiedottomien puolue,vaik ei se kuitenka ketään kiinnosta ! T:mi eri asia
kuin Oy tai Ky. Hurjaa
On häpeä tunnustaa olevansa luottokelpoinen.En silti voi ymmärtää kohtaamasi vääryyttä,joten laitahan rahoitustarkastus ihmiset koville ! TSEMPPIÄ ! ÄLÄ VAIN ANNA PERIKSI !! velkainen yrittäjä
laitoin omalle tilille tulot ja kaikki otot omaa tuloa jollei kuitteja ostoista sitten firman menoja kuiteilla
ja verottaja vei ennekopeintärekisterinkin silti en luovuttanut vaan jatkoin töitä työkorvauskortilla
ja v2011 olen puhtailla papereilla itselläni oli 48 työntekijää ja miljoona markan vuositulo mutta en silti luovuttanut koulutin itseäni, ja teen edellen yrittäjänä töitä
myyn verkkokauppa palveluja ja rakennuksilla työskentelen
mailatkaa vapaasti voin neuvoa takkii saanneita lisää
Yrittäjyys on verissä Kirjoittaja on poistanut tämän viestinAjatelkaa toisinpäin
Hei luottotiedottomat. Ajatelkaa myös toisinpäin eli vaikka sen pankin työntekijän ja hänen käyttämän järjestelmän kannalta. Aika punaiselta saattaa näyttää, kun näppäilee henkilötunnuksenne koneelle. Eli konttorin työntekijällä on kädet aika sidotut.
Oikea malli olisi siis tehdä selvä suunnitelma ja dokumentointi, että mitä realistisia ajatuksia/odotuksia sinulla itselläsi on yrityksesi tulevaisuuden suhteen ja kävellä niiden kanssa jutustelemaan esim. pankin johtajan kanssa ja tehdä asiat sillä tapaa selviksi. 
Kyllä ne asiat siitä oikenee. Miksei Oy?
Miksi ihmeessä perustitte kommandiittiyhtiön? Osakeyhtiö on oikeustoimikelpoinen. Osakeyhtiö voi avata pankkitilin, vaikka teillä molemmilla osakkailla olisi miljoonavelat, kunhan se Oy on velaton. 
Älä heitä hanskoja tiskiin. Osakeyhtiön vähimmäispääoma on nykyisin 2500 euroa. Tuota summaa ei tarvitse edes sijoittaa osakeyhtiöön, jos teillä on 2500 euron arvosta esim. työkaluja tai tarvikkeita, jotka sijoitatte firmaan. 
Osakeyhtiössä suurin osakas on vastuussa veroveloista jos firma menee nurin. Kaikki muut velat jäävät Oy:lle.
Kommandiittiyhtiön mennessä nurin, jäävät velat teille ja ne vanhenevat sitten 15 vuodessa. Kyllähän sitä luottoa löytyy kun vaan etsii oikeista paikoista. 
Kannattaa tarkastaa tämä. 
Ehkä tämä ohje jo olikin tässä, mutta laitan silti kun en jaksanut koko ketjua lukea. Tilin saa auki kyllä, mutta vain seuraavilla tavoilla (kokemusta on).
1. Joku muu perustaa firman ja avaa tilit. Tämän jälkeen ostat firman yhdellä eurolla itsellesi, ja kauppakirjan kanssa käyt muuttamassa tilin käyttöoikeuden.
2. Osta pöytälaatikkoyritys. Nämä ovat siis perustettu ja käyttämättömiä, joilla on tili olemassa. Periaate sama kuin ekassa ehdotuksessa, mutta tämä maksaa muutaman satasen enemmän ostajalle. 
OHO
Kaikkea sitä sattuu..Suomi on paska maa ! 
Otan todella osaa kohtaloosi.Minulla kävi tuuri..Pankin suhtautuminen luottohäiriö yrittäjään kerrottiin minulle ja en sen tiedon valossa perustanutkaan yritystä.Peruslaillinen oikeus työhön ei kertomassasi toteudu,joten kannattaisi vielä yrittää vedota siihen.VOIMIA !! 
Aloittajan viesti on PROVO - liian monta asiaa ei täsmää käytännön kanssa . älä ite
Minulla on ollut luottorekisterimerkintöjä koko aikuisiän ja kyllä mulla on firma (Oy) ja pankkitili.
kohta 3 vuotta olen tätä pankkitiliä käyttänyt, velkaa tosin en saa. Jos tuon takia laitat
firman lihoiksi niin ei taida olla yrittäjäainesta riittävästi jatkoakaan varten.
Laita firma pystyyn Virossa ostamalla se valmiina joltain välittäjältä, valmiilla firmalla on parissa päivässä pankkitilit auki ja paperit saat kouraasi parissa viikossa. Todennäköisesti se tili on siinä samassa pankissa josta et Suomessa tiliä saanut auki.
Rakennusalala ei kukaan korviaan lotkauta virolaisfirmasi vuoksi. Eipä auta
luottohäiriömerkintä seuraa kuin hai laivaa. Tuota Suomaliasta erikoisuutta ei millään pysty kiertämään.
Nimim. 20 vuotta velkamankeudessa ÄLÄ LANNISTU
Älä lannistu,aina voi jotain tehdä.
Kaikki on loppu vasta kun kaikki kivet on käännetty,on olemassa firmoja jotka osaavat auttaa..niistä ainakin kannattaa kysyä mitä voi tehdä?
Etsi googlettamalla,löysin 
Usko itseesi! 2helpNot
On se kumma kun ainoa mitä tämä firma osaa tehdä on tukea spammiaan keskustelupalstoille. Perustuslaki roskiin
Olen työssäni kohdannut kaltaisiasi paljon.Älä vaan jätä projektiasi kesken,sillä Suomen perustuslaki takaa sinulle mahdollisuuden yrittämiseen.Marsit nyt vain pätevän juristin luokse kertomaan asiasi,niin eiköhän asiat lähde siitä sujumaan.
Muutoinhan me joutuisimme heittämään peruslakimm roskakoriin virheellisenä ja epäsuomalaisena. Luottotietojen menetys on kova rangaistus
Luottotiedoton on yhteiskuntakelvoton. 
Luottotietonsa menettäneen on myöskin turha odottaa velkojensa vanhenemista, siitä pitävät velkojat huolen: 
"Kuten edellä kerrotusta selviää, käytännössä velan vanheneminen edellyttää sekä velkojan että velallisen passiivisuutta. Usein velkoja siirtää velan perimisen yritystoimintana velan perintää harjoittaville yhtiöille, joiden nimenomaisena tehtävänä on muistuttaa velallista määräajoin, jolloin tästä muistutuksesta alkaa kulua uusi, entisen pituinen vanhentumisaika. Perintätoimistojen tehtävänä on huolehtia siitä, ettei velka missään nimessä pääse vanhenemaan. Ulosottomies taas tekee saman virkansa puolesta."
Velkahan on maksettava (jos pystyy). Moni haluaisikin. ministeri Skinnarin vastaus 1997
Eduskunnan Puhemiehelle Raimo Vistbacka /ps
Valtiopäiväjärjestyksen 37 §:n 1 momentissa mainitussa tarkoituksessa Te, Rouva Puhemies, olette 22 päivänä lokakuuta 1997 päivätyn kirjeenne ohella toimittanut valtioneuvoston asianomaiselle jäsenelle kansanedustaja Raimo Vistbackan näin kuuluvan kirjallisen kysymyksen n:o 1021:
Mihin toimiin Hallitus aikoo ryhtyä, että pankeilla ei olisi oikeutta kieltäytyä avaamasta nykyisin välttämätöntä pankkitiliä luottotietomerkinnän omaaville henkilöille?
Vastauksena kysymykseen esitän kunnioittavasti seuraavaa:
Maksuliikenteen järjestäminen ja hoitaminen on Suomessa uskottu pankkien tehtäväksi. Yksityishenkilöiden ja yrittäjien maksuliikenteen hoitaminen tapahtuu nykyään lähes yksinomaan pankkien tilisiirtojärjestelmien avulla. Erityisesti yritysten toiminnan kannalta on välttämätöntä, että niillä on maksuliikenteensä hoitamista varten tilisuhde johonkin pankkiin.
Pankkeja valvova viranomainen rahoitustarkastus on saanut huomattavan määrän yhteydenottoja, joissa on kerrottu, että pankit ovat useissa tapauksissa kieltäytyneet avaamasta tilejä yrittäjille, joilla on aikaisemmasta yritystoiminnasta syntyneitä maksuhäiriömerkintöjä. Tämän johdosta rahoitustarkastus lähetti pankeille toukokuun lopussa 1997 kirjeen, joka käsitteli tilin avauksesta kieltäytymistä. Kirjeen kannanotolla ei kuitenkaan ollut tarkoitus puuttua pankin yksittäistapaukselliseen vapauteen valita sopimuskumppaninsa.
Yksi sopimusoikeutemme johtavista periaatteista on sopimusvapaus. Sillä tarkoitetaan mm., että kenelläkään ei pääsäännön mukaan ole velvollisuutta sopimuksen solmimiseen. Näin ollen pankeilla ei voimassa olevan lainsäädännön mukaan ole sopimuspakkoa tilin avaamisessa. Tämä on todettu myös rahoitustarkastuksen määräyksissä. Rahoitustarkastus katsoo kuitenkin, ettei pelkästään se seikka, että asiakkaalla on entisiä maksuhäiriöitä, yleensä saa johtaa siihen, että tilinavauksesta kieltäydytään.
Tilinavauksesta kieltäytyminen saattaa olla perusteltua tilanteessa, jossa asiakas on aiemmin syyllistynyt väärinkäytöksiin pankkeja kohtaan tai pankilla on muuten perusteltua syytä epäillä, että tiliä tullaan käyttämään esimerkiksi rahanpesuun tai muuhun väärinkäytökseen. Tilin avauksesta kieltäytymisen perustelu yksinomaan rahanpesusäännösten tuottamalla työmäärällä ei kuitenkaan ole hyväksyttävää.
Rahoitustarkastus katsoo myös, että hyvä pankkitapa edellyttää, että jos pankki kieltäytyy avaamasta tiliä, sen tulee asiakkaan vaatiessa kertoa kieltäytymisensä perustelut.
Hallitus yhtyy edellä selostettuihin rahoitustarkastuksen esittämiin kannanottoihin. Hallitus seuraa tapahtuvaa kehitystä, mutta ei pidä tässä vaiheessa tarkoituksenmukaisena säännellä asiaa säädöksin. Asia on esillä myös vuoden loppuun johdollani työskentelevässä ministerityöryhmässä.
Helsingissä 13 päivänä marraskuuta 1997
Ministeri Jouko Skinnari mieletöntä
Tämähän on aivan uskomatonta..ja vielä kun Suomessa ollaan.Meni kyllä mun ääneni seuraavissa vaaleissa muille kun kokoomukselle tai keskustalle ! Nimenomaan täällä .
on mahdollista. Pörssiyhtiöillä on nyt liian suuri valta markkinoillamme. Varsinkin aloilla -puhelin, -energia ja -pankki. Nämä yhtiöt harrastavat näennäistä kilpailua ja harjoittavat asiakkailleen sanelupolitiikkaa. Ja ilman näitä ihminen ei tässä yhteiskunnassa pärjää. Lainsäätäjät laahaavat jotenkin vielä ajassa "ennen yksityistämistä". Pienyrityksille on useimmiten kunnia-asia hoitaa asiakkaat siten että palvelut toimii ja asiakas on tyytyväinen. Nykyiset pörssiyhtiöt pyrkivät toimimaan siten, että ainoa kontakti asiakkaaseen on myyntivaiheessa. Kun nimi on sopimuksessa niin maksat, olit tyytyväinen tai et. Ja kun valitat, puhut automaatille tai jollekin ressukalle jonka tehtävä on vastata puhelimeen ja kertoa ettei voi tehdä asialle mitään.
Vielä kun lainsäätäjillä on samaan aikaan ihmeellinen buumi tehdä mitä ihmeellisempiä kieltoja ja rajoituksia, kosien tavallista kansaa, alkaa olo tuntua ahdistavalta. Mitä ihmeellisimpiä asioita yritetään ennalta ehkäistä ja kohta tarvitaan joka ammattiin ainakin kymmenen erilaista korttia ja kurssia, puhumattakaan niistä pakollisista ammattitaidon "päivittämiskursseista". 
Tällä hetkellä esimerkiksi taksikuskeilta vaaditaan luvan saamiseksi uutta kurssia johon ei ole olemassa vielä yhtään pätevää kouluttajaa suomessa. Vanhalla kurssitodistuksella voi pyyhkiä perseensä. Eipä huomannut lainsäätäjä ennaltaehkäistä omia toimiaan :D
Ihmiset yritetää laittaa tietynlaiseen "pehmustettuun putkeen", jota pitkin sitten kuljetaan ilman että tarvitsee itse miettiä muuta kuin, että mistä valmiiksi tehdystä haarasta kulkee. Ja tämä putki on yksisuuntainen . Kummallista
Totahan ei tiedä kuinka totta tuo on,mutta onhan tämä tarinana oikein mainio. Kusetusta
toi kirjoitus tuoll alussa ei mitenkä pidä paikkaansa.On tainnu äijälllä olla tosi kova krapula ku on tollasta tekstii lähteny Mut oli siä jotain oikein et suomi on paska maa ! jaa
mulla on varmaan 20 luottotietohäiriömerkintää ja viime vuonna sain avattua kyllä tilin toiminimelleni, en vaan saanut korttia siihen mutta muuten ihan normi tili, osuuspankista vielä. kyllä sulla on oikeus saada tili yrityksellesi. ratkaisu
Onko sinulla yksityinen tili? Ohjaa saatavat sinne. Ei sen kummempaa. sama juttu 
minulla myös, olen tullut siihen tulokseen että suomen säännökset ja käännökset lakipykälissä on tullut siihen pisteeseen, että köyhät ja "me epäkelvolliset luottotiedottomat" emme kelpaa mihinkään.
Itse olen tässä myös ajanut itteni pissiin, kun olen kovasti yrittänyt perustaa omaa nettikauppaa, joo, hyvinhän se onnistuu, jos ei ole luottotietoja. siis, pississä oon, nyt, kun ehdin jo rekisteröinnit ja muut tehdä, että kannattipa, tyhmä kun olin.
ei pankit anna lainaa, ei saa finnveralta, ei mistään, ei ees starttirahaa tipu. että se siitä.
olen ollut työttömänä 10v, olen käynyt kaikenmaailman työttömyyskurssit ja harjoittelut, no, muuta kai mulle ei voi tarjotakaan. teen vain tositen p ska hommat harjoitteluissa jotta nämä työssäkäyvät palkansaajat voivat "Lorvia" ja naureskella työttömille kuin ne on "laiskoja", tulevat nyt heidän työpaikalle tekemään raskaimmat ja p skamaisimmat hommat, ja työttömät ajavat ensin pyörällä paikalle, kun ei ole vara pitää autoa, kun työssäkäyävät kuraittelevat paikalle hienoisas hepenissään isoilla volvoillaan.
menetin luottotietoni syystä, ett olin niin tyhmä nuorena että otin juopon miehen, joka ei pystynyt mistään huolehtimaan, ei hoitanut laskuja, ei mitään, minä olin pienellä äitiysrahalla ja yritin siitä pitää talouttamme pystyssä, maksaa vuokrat, kaikki hoitaa yksin. sama toistui toisenkin mieheni kanssa. tämä ei hommannut ees asuntoa perheelleen, vaikk sillekin sialle lapsen tein. no asukoot sekin vaan sen äitinsä kanssa. eli näin nämä "luottotiedolliset työssäkäyvät" osaavata asiansa hoitaa nyt, tilanne on tämä, eli mitään en saa, ja kärsiä saan kun oon "hyysänny" nämä miehet läpi. kiitos heille. ovat pilanneet mun elämän. mä kyllä 
muistan,
muistan miten "eräät" miehet on pilanneet mun elämän, mä muistan sen loppuelämäni.
vaikka olenkin työtön - en ole tyhmä!
täytyy vain kiitellä miten he osasivat asiansa junailla. ja mä tyhmä niiden sikojen takia menetin kaiken.
ne kyllä osaa, 
sama pätee myös pankeille ja muille, ei auta selitykset, saa ite kärsiä "virheistään".
tämä yhteiskunta on perseestä. Höpö höpö
Yrittäjäksi alkaessani minulla oli luottotiedot aivan kuralla, ei mitään pieniä pikavippejä tai puhelinlaskuja, vaan törkeämpi tilanne kuin osaatte kuvitella tai edes kehtaan kertoa.
Ei mitään ongelmaa yrityksen perustamisessa tai tilin avaamisessa 3 vuotta sitten. Pikaisen soittokierroksen tein lähikonttoreihin ja Nordea oli ainoa, josta sanottiin, että todennäköisesti tilin avaaminen ei onnistu. Osuuspankista olisi saanut jopa pankkikortin, mutta päätin kuitenkin pysyä Sampo-pankissa. Siellä on tili on ja tilille maksukortti. 
Se on todellakin vaikeaa yrittää luottotiedottamana.
Itse 7 vuotta pätkätöissä vuokranvälitysfirman kautta eikä yhtäkään kunnon työtä. 10k velat painaa päälle.
Aloitin yrittäjänä kun ei ammattikouluttamatonta enää palkata. Aloitin verkkokaupalla. En saanut mitään kuljetussopimuksia Itellan tai Matkahuollon kanssa Eli kynä käteen ja täyttelemään lähetyslappusia aina.. Maksaen enemmän.
Tilin onneksi sain. Nordeasta. Ja kehui muija että "he katsovat enemmän yrityksen taloutta" kuin omistajien.Kyseessä on kuitenkin siis ihan toiminimi. Joten olisi mahollisuus saada myös vakuutuksia. Aika lailla riippuu kanssa aina käsittelijästä. Esim osuuspankista en saanut tiliä yksityiskäyttöön luottohäiriöiden takia.
Velkaa tuskin saan ennen ensimmäistä kunnon tilinpäätöstä. Ja varsinkin 2 voitollisen kauden jälkeen luottoluokitus yrityksellä paranee. koska asiakastieto oy'han merkitsee tiedot sekä yrityksestä, tilinpäätökistä ja omistajien luottotiedoista ja näin tulee luottoluokitus.
Ensimmäistä vuotta mennään. Mutta Suomesta en ole saanut osto kontakteja juuri mitään. Osa ilmoittaa suoraan luottohäiriöstä niin en kelpaa käteisasiakkaaksikaan. Jotkut eivät välitä jos yritys muuten on kunnossa. Ulkomaille siis rahani menevät sitten.
Mutta todellakin vaikeata luottomerkinnän kanssa yrittää tai EDES HAKEA TÖITÄ!! Itse törmännyt yli 10 työpaikkaan jossa haastattelu loppui luottotietojen tarkistukseen. 
Olemme hoitaneet pankkitilejä myös henkilöille joilla on maksuhäiriömerkintä 
050-5405004
Vastaa lainauksen kanssa 
Tuo Järventaushan oli aikanaan oikeusministerinäkin hetken aikaa. Osoittautui pian valitsijoilleen että oli täysin epäkelpo hätävalinta silloin. Ei pystynyt millään lailla tukemaan edes omaa Kokoomus-puoluettaan, eikä saanut suutaan auki muutenkaan missään asiassa. Mitään ministeriön asioita saatu vietyä eteenpäin ja hallituksen istunnoissa istui tuppisuuna zombina.>Tj Jussi Järventaus saa kertoa julkisesti yrittäjille, kuka on neuvotellut palkan, kuka >muodollisesti päättänyt, > Suomen Yrittäjien uusi puheenjohtaja, palkka noin 20.000 euroa kuussa> itsellä 2.866 kuussa 2.11.2010 11:59
On aika kreisiä rahan holvaamista pieneltä järjestöltä tuollainen. Järjestön vetäjän palkka on melkein tuplat ministeripalkkaan verrattuna.> Odotan vastausta viimeistään 8.11.2010 kello 15 tällä palstalla. Vastaamatta jättäminen on > häpeämisen ja katumisen merkki. 
No eihän ne kukaan näitä palstoja lue. Tai ehkä siellä Yrittäjien toimistolla voi olla joku kaveriperiaatteella palkattu "viestintä-konsultti" tai muu nettinörtti ja sen sivuhommana on seurailla mitä netissä yleisesti puhutaan Yrittäjäjärjestöstä. Mutta mitään vastausta et tule täällä näkemään.
Sellainen näyttävä joukkopako järjestön jäsenyydestä voisi olla toimivampi tapa saada huomiota. 
Tyyliin "YRITTÄJÄILLAN SALDOA. Vihaiset homoyrittäjät eroavat kirkon lisäksi nyt myös Yrittäjäjärjestöstä." 
Tällä pääsis jo lööppeihinkin asti. 4 osaavaa Järventauken
palkalla ja muilla kuluilla pystyy Suomen Yrittäjät ry palkkaamaan. Toiminta vireytyisi. Liksa 229.000€ aika pienellä panoksella.>> Suomen Yrittäjien uusi puheenjohtaja, palkka noin 20.000 euroa kuussa>> itsellä 2.866 kuussa 2.11.2010 11:59
Jos kuka on sattunut katsomaan Brittien tekemää maan mainiota Konttori-sarjaa, niin saattaa hyvinkin huvittua tämän Järvensivua esittelevän kuvasarjan nähdessään. 
Ilmetty Ricky Gervais siinä venyttelee kameralle pulpettinsa päällä, mutta Järventaus se kuulemma kuitenkin on:-)
Juristi Järventaus ilmeisesti on hyvinkin paikallaan Yrittäjien puheenjohtajana, sillä hänellä on ollut vuodesta 1988 saakka oma Toiminimikin olemassa.
Tmi "Järventaus Jussi Arvi" 	
Toimiala: Puunkorjuu 
Puunkorjuu-alalla toimivat motokuskiyrittäjät ja tukkirekkayrittäjät varmasti arvostavat kun järjestön keulilla on Puunkorjun ammattilainen.
Lakipuolen osaamista taas on voinut harjoitella täällä, jossa Järventaus on merkitty yhdeksi hallituksen varajäseneksi. 
Asianajotoimisto Juutilaisen liikevaihto vuonna 2009 on ollut 435.000€, työntekijöitä ilmoitetaan olevan alle 5 henkeä. Vastaavasti Järventaus itse nosti 229.000€ vuosipalkkaa Suomen Yrittäjien puheenjohtajuudesta. 
Ei olisi pieni lakitoimisto tuollaisia liksoja pystynyt makselemaan. Ja siksi varmaan onkin mukavempaa jatkaa 15 vuotisen uran jatkoksi samaa leppoisaa istumista Ysittäjien puheenjohtajan hyvin palkitulla jakkaralla.
Kovin kummoista panosta Suomen Yrittäjät ei ole onnistunut saamaan aikaiseksi maan PK-yrittäjien nokkamiehenä. 
Siksi näitä erilaisia sivuhommia ja puheenjohtajien nostelemia palkkoja kyllä kannattaa pitää tikun nokassa pohdittavana ja arvioitavana.
. EKn johdossa kiehu
Erotkaa EKn jäsenliitoista. Pysykää Yrittäjissä.
Mikko Pukkinen siirsi erityishommiin varamiehensä Jukka Koiviston. Jukka on tunnetusti pätevä henkilö. Turussa oli Pukkisella ongelmia johtamisessa ja taa Etelärannassa.
Meidän on turha maksaa jäsenmaksuja moiseen pelleilyyn. Se on liitto
Heidän tehtävä on kerätä hölmöjen rahat johtajien palkkoihin. Eivät ole koskaan saaneet aikaiseksi mitään etuja yrittäjille. Manu tuskin? on kuullutkaan
että mm vähittäiskauppiaat kuuluvat Palvelutyönantajiin, konepajat Teknologiateollisuuteen ja muovifirmat Kemian teollisuuteen. Järjestöt puolestaan tilittävät edelleen suurta jäsenmaksua EKn johtajien palkkoihin.
Nimimerkin firma tuskin kauan pysyy pystyssä, jos yrittäjällä on niin olemattomat yhteiskunnallise tiedot. Oletko kuullut jotain kirjanpitovelvollisuudesta, kustannuslaskennasta tms ? EK merkittävä yhdistys
EKn sisäisillä kiehumisilla on merkitystä yrittäjien kannalta. Se on työmarkkinoiden keskusjärjestö ja on elinkeinoelämän virallinen edustaja ja sopijapuoli käytännössä.
Mikko Pukkinen oli Turun kaupunginjohtajana oli riidoissa yhden apulaiskaupunginjohtajan kanssa. Johtoryhmätyöskentely ontui. Henkilöjohtamiseen on siten syytä paneutua ja ottaa opiksi vanhasta työpaikasta. Yhteistyökykyä tarvitaan. Veronmaksajain Keskusliitto (Veronmaksajat) ja Suomen Yrittäjät
Voi huoletta jättää kisailemaan keskenään. Täysin älytontä tyontää sinne rahojaan. Mitään eivät ole saaneet aikaan.
Veroja laskemalla nousivat valtion ja kuntien tulot. Jatkuva kiristäminen tapaa yritystoiminnan ja siirtää toimijat maan rajojen ulkopuolelle. Se lisääntyy hälyyttävästi.
Itkeminen TV -uutisissa ei auta, vaan naurattaa ja itkettää. Riippuen onko maksajana vai saajana. Hallintojohtaja ja Brysselin pomo
on valittu viikolla Suomen Yrittäjiin. Jos hallintojohajakin tarvitaan, organisaatio on kuin pörssiyhtiössä. Brysselin EU-toimistoon kuluu myös rutkasti jäsenmaksuvaroja. Pöhötautia on pahimmillaan.
Eikö toimitusjohtaja hoidakaan hallintoa ? Kun itse olin mukana vuosia sitten, toiminta oli tärkeintä eikä byrokratia- En käynyt kuin Ruotsin laivalla. 
Huh HuH nykymeno Eroa!
Eroa! Hupimatkoja Brysseliin
jäsenen rahoilla voi tehdä, kun siellä on "edustusto". Anti Neimala osaa siellä kertoa ravintolat ja muut menopaikat. Veroja ja YELa alemmaksi
Yrittäjät maksavat korkeampaa eläkemaksua kuin palkansaajista maksetaan ja saavat huonompaa eläkettä. Tilanne on Perustuslain tasa-arvonpykälän vastainen.
Yrittäjille pitää vihdoinkin saada yrittäjätulovähennys. Osakeyhtiön verovapaa osinko koskee vain varakkaita ja harvoja eli eivät Suomen Yrittäjät ry:n tavallisia jäseniä. Epätaso palkkaturvassa
Palkansaajat saavat palkkaturvasta åalkat ja kulukorvaukset 8 % korolla 50.000 euroon asti.
Pienyrittäjät eivät saa mitään työstään, kuluista ja tarvikkeista. he ovat muutoinkin alisteisessa asemassa ja usein pienemmällä tulolla kuin palkansaaja.
Suomen Yrittäjät ry voisi ottaa vaalilupaukset puolueilta ja lain seuraaavaan hallitusohjelmaan, että pienyrittäjät rinnastetaan palkkalaisiin. Lasketaan katto kaikile vaikka 20.000 euroon, niin valtion kulut eivät lisäänny. Hienolta kuulostas
"" Tarkastin luvun ja katto on 15.200 euroa per työntekijä.
Yhden hengen aloittava yritys alkaa. Yrittäjä märittelee itselleen firmastaan palkaksi 3000€/kk brutto. 
Yrityksen toiminta alkaa ja pyörii puolisen vuotta, kannattavuus on koko ajan huono. Koko aikana työnantaja ei pysty maksamaan palkansaajalle lainkaan palkkaa, ei vaikka palkansaaja siitä toistuvasti muistuttaa ja valittaa. 
Lopulta työnantaja päättää laittaa kannattamattoman firmansa nurin. Kun se oman itten näköinen palkansaajakin vielä kaikeksi lisäksi joka aamu marmattaa peilin takaa ja marisee palkasta.
Palkansaaja menee ja hakee Palkkaturvasta palkkasaataviaan ja vaatii 6 x 3000=18000 euroa. Palkkaturvasta toimiston tädit sanovat että ihan noin paljoa ei tipu. Mutta tossa olisi sulle nyt 15.200 euroo kuitenkin bruttona tassuun.
Tämä palkkaturvasta rahan nosto epäonnistuneen yrittäjän tassuun kuulostaa aikas hienolta sosiaaliselta uudistukselta. Ainakaan alkavat pienyrittäjät tuskin millään voivat olla tällaista vastaan.
Voihan sitä aina perustaa uuden firman taas kohtapuoliin.
. Kuka selittäisi
Missähän päin tämä kyseinen aloite olisi tekstimuodossa nähtävissä, että pääisisi jyvälle mistä on kyse?
" Jos tilaaja ei maksa, silloin palkkaturva tulee apuun kuten palkkalaisille. 
Mistä on tässä puhutaan, onko ihan jostakin tavaroiden ja palvelusten myynnistä kyse vai? 
Että jos joku firma ei maksa vaikka 3.000€ arvoista laskuaan, niin silloin velkoja voisikin hakea aina 15.200 euroon saakka kyseisiä laskusaataviaan jostakin "palkkaturva" nimisestä paikasta? Hallitusojelmaan
Hallitusohjelmaan merkityt lakiuudistukset toteutuvat. Muuten uudistukset ovat vaikeita.
Suomen Yrittäjien tulee kerätä vaalilupauksia puolueilta. Nyt on otollinen aika. Sen jälkeen järjestön johtomiehet lobbaavat sitoumukset hallitusohjelmaan.
Sitten yrittäjät saamme tasa-arvoa ja oikeutta. Olin yhden vuoden jasen.
Sitten loput 31 -vuotta en ollut. Sain suurena etuna saastetyt jasenmaksut. Mitaan en havinnyt. Yritystoimintaa olisi heikennetty muutenkin. Turha pulju. Mikä tärkeintä nyt ??
Suomen yrittäjät ei ole koskaan tehnyt jäsenkyselyjä ja gallupeja siitä, mikä on akuutein tavoite yrittäjille. Jäsenten eli isäntien ja rahoittajien äänen pitäisi kuulua kannanotoissa.
Osakeyhtiön verovapaan osingon merkitys koskee vain mitätöntä osaa yrittäjistä eikä koske laajaa kenttää. Riittää
ilmoittautuminen. Jokainen tietää itse onko seniori- vai junioririttäjä.
Yrittäjäjärjestön voisi jo lopettaa hyssyttelyn ja lisätä löylyä reippaasti. Siitä me maksamme eikä muusta. 
En ole nähnyt julkisuudessa SYn kannanootoja, kun hallitusohjelmasta keskustellaan. Nyt olisi pitänyt olla aktiivinen, olla vahvasti julkisuudessa ja yhteydessä tuleviin hallituspuolueisiin.
Perussuomalaisilla on useita kokemattomia yrittäjiä päässyt kansanedustajiksi. He ovat ovat melko vastaavanottavaisia yrittäjäjärjestön vaikuttamiselle ja valmiille referaateille, jolla voivat esiintyä julkisuudessa. He tarvitsevat tietoa. Toivotaan nörtin tai
"viestintäkonsultin välittävän Jussille tiedon. Entinen puheenjohtaja jarkko Wuorinenkin on kirjoitellut näille palstoille mikei Jussikin eli joku apulainen hänen puolestaan. Palautuuko Jussin muisti ?
Muistaako JJ vihdoinkin, kuka neuvotteli hänen työsopimuksensa ja palkan korotuksesta. Onko joku kieltänyt kertomasta ?
Yrittäjillä eli palkan maksajillakin on jotain oikeuksia omaan järjestöön ?
Tyhmä ei ole pyytäjä vaan suostuja. Rahankorjuu pikemmin
kuin puunkorjuu on kuvaavampi toimiala.
Puusta rahakin on valmistettu.
Rauhallista Joulua Keitä on Pulkkinen ja Koivisto?
""Erotkaa EKn jäsenliitoista. Pysykää Yrittäjissä.""
Mitähän kautta tuollaisiin jäsenliittoihin vois alkajaisiksi liittyä, että sitten voisi protestina erota pois parin viikon päästä?
""Mikko Pukkinen siirsi erityishommiin varamiehensä Jukka Koiviston.""
Minkä tietolinkin kautta sää pääset tällaisia seurailemaan? Ei noista lehdissä ainakaan kovin isoja uutisia ole ollut. 
Muutenkaan, kannattaako tuollaisten jonkin jäsenliiton hämyjen keskinäisiä konttoripolitikointeja edes seurata ja yrittää niistä kiinnostua? Seuraan valtiollisen tason ja kunnallisen tason politiikkaa, mutta nuo sitä pienemmät kähminnät ei oikein jaksa kovasti kiinnostaa.
. Koko järjestö kuuluu sarjaan 
Nunnan nännit ja Paavin pallit. Sekä se tyhjä kupru konjakkipullon pohjassa. 
Ei ole saanut aikaiseksi yhtään mitään, eikä saa. Alle puolet jäseninä>että mm vähittäiskauppiaat kuuluvat Palvelutyönantajiin, konepajat Teknologiateollisuuteen >ja muovifirmat Kemian teollisuuteen. Järjestöt puolestaan tilittävät edelleen suurta >jäsenmaksua EKn johtajien palkkoihin.
Kyllä minä uutiseni seuraan, mutta kysyin ihan asiallisesti että "Mitähän kautta tuollaisiin jäsenliittoihin vois alkajaisiksi liittyä," johon et vastannut.
Ei noi mitään ihan normaaleja PK-yrityksen liittoja ole, että sellaiseen tulisi helpostikin liityttyä. Kukaan noista järjestöistä ei soittele perään ja lähetä rekrytointiukirjeitään, kuten Suomen Yrittäjät tuntuu tekevän.> Nimimerkin firma tuskin kauan pysyy pystyssä, jos yrittäjällä on niin olemattomat > yhteiskunnallise tiedot. 
Niin siis Suomen Yrittäjät ilmoittaa jäsenmääräkseen 110.000 yritystä, joista kappalemääräisesti yli puolen sanotaan olevan yhden miehen firmoja. 
Maassa kuitenkin toimii, mitä se oli joku 240.000 yritystä kaikkiaan. Joten ei likikään kaikkia kiinnosta tuollaisten kissanristiäisten neljännesvuosikokouksiin osallistumiset.> Oletko kuullut jotain kirjanpitovelvollisuudesta, kustannuslaskennasta tms ?
Milloinkahan voisit lakata lässyttämästä, ja sanoa jotakin oikeasti tähän asiaan liittyvääkin. Kustannuslaskennan osaaminen ja hoitaminen ei millään lailla edellytä jonkun saamattoman järjestön jäsenyyttä. 
Yrittäjät mainostaa itseään näin: "Suomen Yrittäjät on yli 110 000 jäsenyrityksensä myötä elinkeinoelämän suurin keskusjärjestö."
Tuota kuvausta voisi tarkentaa näin "..110 000 jäsenyrityksensä myötä elinkeinoelämän suurin ja myöskin kaikkein näkymättömin keskusjärjestö."
Onneksi on Yrittäjien johtajilla mukavat palkat kuitenkin, tuplasti ministerinpalkkaa vedetään.
. Pukkisen liksa > vai < 229.000 euroa ?
Suomen Yrittäjien Jussi Järventauksen palkka oli 229.000 e/v. Pistääkö Mikko Pukkinen paremmaksi ?
Hyvä on tietää. Yrittäjät ja yritykset kaiken kustantavat. 
Avoimmuus on paikallaan maksajalla on oikeus tietää. Matala profiili nykyään
kaikilla kolmella järjestöllä. Ennen oli paljon enemmän kannanottoja. Niitä tarvitaan.
Mistä torkkumistilanne johtuu ? R'äväkkyyttä tarvitaan.
Uskomattominta on Veronmaksajien Keskusliiton vaatimus veron korotuksista. ALVa pitäisi korottaa ! Ei pahempaa sekoilua enää voi olla. Toimiston väki senkuin kasvaa
"Suomen Yrittäjien pysyväksi edustajaksi Brysseliin on nimitetty varatuomari, LLM Antti Neimala.
Antti Neimalan tehtävinä on seurata EU-instituutioiden toimintaa, tukea järjestön edunvalvontatyötä ja tiedottaa yrittäjille tärkeistä EU-asioista." 
Voi hittoa juu! Tuollaiselle uudelle kallispalkkaiselle äijälle perustettu toimisto Brysseliin jotta voi "seurata EU-instituutioiden toimintaa." Ja vielä "tiedottaa yrittäjille tärkeistä EU-asioista". 
Tollasia EU:ssa kehitteillä olevia asioita voisi aivan mainiosti seurata täältä kotimaastakin käsin. Kaikki julkista valmistelutietoa oleva EU-tieto löytyy kyllä netistä, ja on salamana täällä luettavissa.
Oikeasti tuomarismiehen hoitama tiedottajavirka on turha, LOBBAAMAANHAN sinne pitäisi mennä. Jos ylipäätään tällaisen suomalaisen PK-järjestön on järkeä ja kannattavaa sinne lähettää kaveri paikan päälle. Siis lobbaamaan ja painamaan päälle asioissa. Eikä seurailemaan byrokratian ulos työntämiä EU-tiedotteita.
Yritykset Suomessakin suistuivat taloustaantumaan syksyllä 2008, tilaukset laskivat ja henkiökuntaa oli pakko sanoa irti. Mutta mitään tällaista suuntausta ei näy Suomen Yrittäjissä.
-Suomen Yrittäjät, henkilöstö 2008 36 henkeä
-Suomen Yrittäjät, henkilöstö 2009: 45 henkeä
Kavereille on Yrittäjäjärjestössä siis duunattu uusia hätäturvavirkoja. Siinä mielessä tämä uuden eläkeikäisen mutta kallishintaisen tiedottajaäijän palkkaaminen EU-toimistoon istumaan v. 2011 on ihan linjassa Suomen Yrittäjien aikaisempien vuosien toiminnan kanssa.
En vaan saa vakuutettua itseäni, että liitynpäs jäseneksi Syomen Yrittäjiin:( Joku tässä nyt vaan näköjään hannaa vastaan. Ihme juttu. Puolet pois
SYn väkimäärä ja siten kulut olivat ryöstäytynee Jarkko Wuorisen puheenjohtajakaudella. Hallitus oli lepsu. Isännätöntä rahaa on helppo tuhlata korottamalla jäsenmaksuja.
Puheenjohtaja tehköön välitömästi tervehdyttämissuunnitelman. Hallituksen jäsenilläkin on vastuu. Velttoilun ja jeesmiesten aika on ohi. Suomen Yrittäjät ALVa nostamassa ?!
Turun Sanomat uutisoi tänään monella palastalla, että Suomen yrittäjien pj Mikko Simonlinna on valmis korottamaan ALVa, jos veroja tarvitsee korottaa. Hän esitelmöi Varsinais-Suomen ja Varsinais-Suomen osuuspankkikeskuksen seminaarissa.
Eikö mies tiedä, että kuluttajille myyvät yrittäjät maksavat ALVn ainakin osittain omasta pussista, koska korkeaa ALVa ei voi siirtää nytkään hintohin. Yritysten kanssa kauppaa tekevillä on eri tilanne. 
Järkyttävää puhetta, jos toimittaja ymmärsi oikein puheen. Pj:n olisi pitänyt puuttua byrokratiana ja turhien valtion kulujen pieentämiseen. Veroja tulee laskea. Samat TyEl ja YEL eläkemaksut>Yrittäjät maksavat korkeampaa eläkemaksua kuin palkansaajista maksetaan 
Mihinkäs tilastoon tällaisen väittämän perustat? Aika lailla samanlaisilta nuo näyttävät TYel (=entinen TEL) ja YEL-eläkemaksujen maksuprosentit 21,2% ja 22%. 
TYel puolella maksu jaetaan kahteen osaan, työntekijä maksaa noin 4.7% ja työnantaja 17,3% =22%. Vastaavasti YEL-eläkepuolella yrittäjä itse on sekä työntekijä että työnantaja ja maksaa yhtenä pumpsina koko 21,2% eläkemaksun omasta työtulonsa summasta.
Eihän työntekijäkään omasta pussistaan sitä 4.7% maksua maksa. Vaan ihan sieltä samasta yrityksen kassasta ne kaikki rahat ovat peräisin kaikissa näissä tapauksissa. Minun laskujeni mukaan tuosta ei tule kovinkaan isoa eroa ole palkansaajan ja YEL-yrittäjän maksujen välillä.> ja saavat huonompaa eläkettä. Tilanne on Perustuslain tasa-arvonpykälän vastainen.
Se että saavat huonompaa eläkettä taas johtuu siitä että saavat yrittäjänä huonompaa palkkaa kuin palkansaajat. Mikään minimituntiansio ei päde yrittäjille, ja monet PK-yrittäjät kituuttavat todella pienillä tienesteillä. 
Kun yrittäjällä ei ole yritysaikana varaa maksaa yhtä suurta eläkemaksua kuin palkansaajapuolella työntekijä + yritys yhdessä maksavat. Tämä pienempi maksaminen sitten kostautuu eläkkeellä, ja yrittäjä tosiaan SAA pienempää eläkettä kuin useimmat palkansaajat.> Yrittäjille pitää vihdoinkin saada yrittäjätulovähennys. Osakeyhtiön verovapaa osinko
Selitäs hiukan tarkemmin mitä ajat tässä takaa? Yleensähän ongelmana ei ole se että PK-yrittäjä tai yksinyrittäjä joutuisi maksamaan hismuisen suuria veroja, kymmeniä tuhansia euroja vuodessa. 
Vaan ongelmana on se että yrityksellä ei ole tuloja josta voisi maksaa kohtuullista palkkaa. Ei siitä about 15.000€ yrittäjän vuosipalkasta silloin mene muutamaa tonnia enempää verojakaan vuodessa. Eikä tähän tilanteeseen silloin mitkään lisänä olevat "yrittäjätulovähennykset" tai muutkaan vähennyukset auta. Raha ei sillä lisäänny.
. Tosi on epätasa-arvo.
Tarkastin luvun ja katto on 15.200 euroa per työntekijä. Perustuslain tasa-arvopykälä edellyttää palkkaturvan ulottamista pienyrittäjiin. Ei siitä kysymys
Ymmärsin heti mistä tasa-arvoon pyrkivässä aloitteessa on kysymys. Jos tilaaja ei maksa, silloin palkkaturva tulee apuun kuten palkkalaisille. 
Ei aloitteessa esitetty "Hienolta kuulostas" -otsikon tulkintaa. Enemää
palkkaturvasta ei vo korvata kuin on saaatava. Luulisi ymmärtävän. Palkkaturva koskee luonnollisesti työtä.i Kaikille luvataan nyt>>Suomen Yrittäjien tulee kerätä vaalilupauksia puolueilta.
Aivan turhaa touhua. Riittävän yksilöityjä, kirjallisia, ja puoluetta ja sen nykyistä ja tulevaa johtoa sitovia sitoumuksia ja sopimuksia ei yksinkertaisesti ole saatavilla viideltä suurimmalta puolueelta.
Sanahelinään hukutettuja, ympäripyöreitä julkilausumia voi kyllä saada. Mutta mitä niillä nyt sitten tekisi yrittäjäjärjestön plakkarissa?? 
Niitä lupauksiahan saa nyt kuka tahansa. Joka mummollekin luvataan samanlaisia asioita, vaalikojulla rupatellessa ja kahvia juodessa. Kahvikerhojahan nuo
""Sitten loput 31 -vuotta en ollut
Täällä on nyt takana 16 vuotta yrittäjyttä ilman minkään Yrittäjäjärjestön jäsenyyttä. Kyllä ihan hyvin on mennyt silti ha homma hoitunut. Sitä en tiedä jaksanko vielä toiset 16 vuotta lisää, niin pääsisin vuodella ohi tuosta sinun enkastasi. 
Ainakin periaatteessa olis jaksettava , jos meinaa täyttää valtiovallan asettaman 68 ikävuoden kohdalla eläköitymisen vaatimuksen. Seniorijäseneksi haluan
Varsinais-Suomen Yrittäjä -lehdessä oli uusien jäsenyritysten nimet. Viimeisenä oli Yläneen Yrittäjät. He olivat löytäneet yhden uuden jäsenen. Hän ei ollut yritys vaan mies merkinnällä "Seniorijäsen".
Jäsenmaksutaulukko ei semmoista tunne. Maksut ovat kalliit ainakin pienyrittäjille. Olen yrittänyt 25 vuotta, joten olen ilmeisesti seniori. 
Riittääkö ilmoittautuminen seniorijäseneksi ja 150 euroa pienenee jäsenmaksu ? Kuolonkankeuden tilalle ees parempia
""Yrittäjäjärjestön voisi jo lopettaa hyssyttelyn ja lisätä löylyä reippaasti. Siitä me maksamme eikä muusta. 
Timo Soini tuonnekin puheenjohtajaksi! Sitä en tiedä saisivatko asiat vauhtia, mutta ainakin käytetty kieli selkiytyisi ja kielikuvat paranisivat.
"Missä suomalainen yrittäjäjärjestö, siellä kuoliaaksi vaiettu ongelma." 
Paikallisyhdistysten hallitusten jäseniä ei näkynyt vaalitilaisuuksissa. Ruususen uni jatkuu. Luottamushenkilöt haluavat päästä hallituksiin saadakseen nimensä lehtiin. Sen jälkeen ei tapahdu mitään. Vastuun tunto puuttuu.
Esittäkää edes yksi positiivinen hallituksen pj tai jäsen esimerkiksi muille. 
Onko kokemuksia vienti hommista näihin maihin? Onko ollut ongelmia tai onnistumisia? Pitäisi uskaltaa ja osata löytää jälleenmyyjiä kyseisistä maista. perkele Norjaan on kokeiltu
Norjaan on kokeiltu.
Oppirahojakin maksettu kaupankäynnistä Norjalaisten kanssa.
Kiinnostaa silti edelleen 
on Huussi ry. Se on ryhdikkaasti ollut uranuurtaja sexporttiin afrikkaan.
tassa tietoa firman toiminnasta ja tuotemalleista;
Koulutus aloitetaan jo pienesta; 
Firman ylervin malli; kylahuussi (mali de-luxe) 
Matkamalli; 
toimistomalli; 
laitakylamalli: 
pikamalli; 
alaska malli; 
siten on viella repppumalli ja merirosvomalli. (kuvia ei saatavana liikesalaisuuden takia) 
Hei!
Olen miettinyt verkkokaupan perustamista, jossa myyn käsitöitäni.. Tämä olisi lähinnä vain harrastuspohjalta, mutta olen jäänyt miettimään näitä verotusasioita ym.. Eli voisiko joku tietävä ihminen kertoa ihan simppelisti mitä muuta verkkokaupan perustamiseen tarvitaan sivuston pystyttämisen lisäksi? Eli tarvitaanko toiminimi ja mitä tietoja pitäisi verottajaa varten ilmoittaa?
Iso kiitos! varoitus
Onhan se toki kiva saada edes omat käsityöt nettiin, mutta rahan ansaitseminen onkin sitten jo toinen juttu.
Sadat ihmiset ovat saaneet saman idean ja ostaneet jopa 40eur/kk verkkokaupan, joka ei mitenkään eroa näistä muista samanlaisista
Sitten kun tilauksia ei tulekaan niin ei ole kivaa.
Ehkä paras olisi hyödyntää jotain ilmaista kansallista palvelua, esim flicr(vai miten kirjoitetaan)
Muita samankaltaisia ? 
Ei tarvi rekisteröidä toiminimeksi. Jää turha byrokratia vain pois. 
heips!
Siitä verotuksesta joku kertoikin, mutta
ihan vinkkinäkerron, että löysin tämmöisen käsityöläisten sivuston -kuikkaappas sitä, siellä ei kaikilla näytä olevan y-tunnusta ja verkkokauppapohjia on ilmaisia täällä netissä pilvinpimein. 
No kyllähän sinun verot pitää maksaa jos laillisesti aiot toimia. Ihan samalla tavalla kun jos olet ollut vaikka kesätöissä ja saanut siitä palkkaa, niin kyllä ne verot on palkasta otettu jos lain mukaan on toimittu. 
siis mitä? eikö ulkomailla tarvii maksaa veroja? Yksityinen elinkeinonharjoittaja ja ennakonperintärekisteriin
Arvonlisäverovelvolliseksi ei tarvitse rekisteröityä jos liikevaihtosi vuodessa on alle 8500 euroa. Yksinkertaista kirjanpitoa joudut pitämään ja elinkeinonharjoittajan veroilmoituksen täyttämään kerran vuodessa. Yrittäjän eläkevakuutustakaan ei tarvitse ottaa kun työtulosi jää alle minimin.
Toiminimen perustamien maksaa 65 euroa, jonka jälkeen mitään tukia et sen jälkeen saa, lukuunottamatta toimeentulotukea sossulta, jonka luukulta et saa rahaa pitkään, ellet lopeta harrastustasi. Eli käytännössä et voi harrastaa yrittämistä yhteiskunnan rahoilla. Starttiraha on erikseen, mutta sitä ei saa harrastustarkoituksiin. 
tarviiko ottaa mittän imeempää huomioon jos 15v haluaa perustaa ilmaisilla sivuilla nettikaupan käsitöille?tarviiko silloin tuollaista toiminimeä? 
Olen vähän kyllä eri mieltä, nettikaupan perustaminen on yritystoiminnan luonteista. Pitää olla maksujärejstelmät jne. Toiseksi ei kukaan osta nettikaupasta jos se ei ole firma, siis joku luotettavuuskuva pitää asiakkaalle luoda. Eir juttu jos myy jossain issä tai vastaavassa yksityisille tarkoitetussa mediassa. 
onko siis ´laitonta´jos alaikäinen perustaa 
Tassa on jotain absurdia Suomessa. Yritys ei ole viela kirjoittanut ainoatakaan laskua ja jo miettii verotusta. Verotuksen takia mina lahdin firmoineni pois Suomesta.
Ei kukaan taysijarkinen Suomessa riskeeraa rahojaan ja ota velkaa, jotta mielivaltainen verovirkailija saa kaataa yrityksesi ja Sinut. Saa yleensa vain huomautuksen. Ei edes varoitusta. 
En ymmärrä miten vakuutusmaksut määräytyvät. Yritykseen on otettu alun perin vastuuvakuutus 200 000 eurolle (rakennusala). 
Miten maksuihin vaikuttaa lopullisen vakuutusmaksun perusteet-lappusen täyttäminen. Jos ilmoitan yrittäjän vuosityöansioksi noin 11 500 euroa, vaikuttaako se vakuutusmaksuja pienentävästi? 
Ja tärkein kysymys: vaikuttaako se vakuutusturvaan Onko silloin enää voimassa koko 200 000 euron vakuutusturva? 
Kiitos, nämä on niin hankalia asioita, kun ei ole aiemmin joutunut tekemisiin. 
Ei kait yrittäjän työtulot vaikuta vastuuvakuutukseen, mutta moneen muuhun korvaukseen kyllä. 
Vakuutuksen ottaminen on todella helppoa. Korvausten saaminen todella todella vaikeaa ja monesti ei saa vaikka kuuluisi. 
Perustettavaan kiinteistöhuoltoyhtiöön pestaan töihin vain työttömiä ja pakolaisia. Olen varma, että homma kannattaa ja olen valmis, että toiminta pyörii täysin laillisesti. Oletan kuitenkin, että yhteiskunta järjestää minulle työntekijät - ilmaiseksi - ja että työntekijät kulkevat töihin omalla kustannuksellaan. Kataiselle kiitos siitä, että yrittäjyys on Suomessa jälleen mahdollista.
Suomessa on kuulemma paljon työttömiä, jotka ovat ns. kelan peruspäivärahalla, ja jotka voidaan määrätä töihin muutamaksi kuukaudeksi Kelan maksamaa päivärahaa vastaan. Näin minun on kätevä panna pillit pussiin silloin, kun lunta ei sada tai ruoko kasva. Ketään en tule irtisanomaan tai lomauttamaan enkä jätä työnantajamaksuja maksamatta. Oletan saavani yhteiskunnallista huomiota ja kiitosta, sillä tulenhan olemaan kannattavan ja kasvavan monikulttuurisen yrityksen omistaja ja hallituksen puheenjohtaja, ehkä alkuun myös toimitusjohtaja. Hyvät työntekijät saavat sunnuntaityöstä kupin kahvia päivässä bonuksena.
Kiinteistöhuoltotilauksia otetaan vastaan ! Toinen hyvä pikkavoittopaikka
Tilaa sata thaikkua. Tarvitset pääomaa vain matkaliput eli noin 50 000 €
Tytöt kerää marjat ja sinä myyt ne ja käärit rahat pussiisi. Palkat jätät maksamatta, valtio palauttaa tytöt kotimaahan elleivät löydä itse Helsingin hiromalaitoksiin. Siinä vaihessa sinä olet jo kaukana ja firma konkursissa. Starttiraha ei aivan riitä, mutta kun myyt autosi kesäksi niin syksyllä jo helpottaa. Toinen hyvä panovoittopaikka
Tai tilaa sata thaikkua ja nussuttele jokaisen kanssa vuorotellen tai yhtä aikaa. Jos ei rahaa jää niin ainakin iloinen ja kaikkensa antanut mieli! 
Valtionkin pitaisi olla sinulle rehti, mutta han tappaa yrityksesi. 
Kiinteistöhuoltotilauksia otetaan vastaan! Ei kauan. 
alv on muuten ollut 1.7.2010 lähtien 23 %!
opettele perusasiat ääliö!!! 
Jospa näihin tulisi nyt sitten se maan kuulu työvoimapula. Uudessa eduskunnassa on kirveelle töitä. Et vaikuta kovin fiksulta
Kyllä sä sen starttirahan ajan saat yritystäsi pyöritettyä. Aloitus on ihan oikein
Nykyään se bisnes perustuu valitettavan usein siihen, että joko voitto tulee eirilaisista valtion tukiaisista tai sitten työvoima on valtion kustantamaan.
Olen itsekin ollut erityyppisissä lyhytaikaisissa projektihommissa tuotekehitykseen liittyen. Palkan on saanut ihan OK, kun yritys on saanut siihen erilaisia avustuksia suurimman osan. Avustukset eivät ilmeisesti kata esim. matkakuluja, ne kun pitäisi sitten maksaa omasta pussistaan. 
Nämäkin pyörivät valtion tuella. Thaikut ovat työttömänä, koska huoran ammattia ei Suomessa virallisesti ole. 
Valtio vie korkentaan veron voitosta ja 22% alv:n, jonka sinä laskutat asiakailtasi. Jos ei ole palkkakuluja, ei ole eläkevakuuutsmaksujakaan. Ei varmasti vie verottaja konkurssiin. 
Ei taida olla oleellisin kysymys, mutta oikeassa toki olet. Mainittakoon, että monilla muilla hyödykkeillä, kuten kirjoilla, elintarvikkeilla, liikennetaksoilla ja ravaintolapalveluilla alv on paljon alempi. Kullakin on oma %:nsa. Eihän mamujen pommipizzassa saa olla veroja vaan paremminkin valtion tukia. 
Aihon ryhtyä rehdiksi yrittäjäksi.
Rupea nyt aluksi opettelemaan oikeinkirjoitusta. 
Kirjanpitoa tehdessä huomasin kirjanneeni yhden kuitin vuosiluvulle 2014 kun olisi pitänyt olla vuosi 2004. Mites tämän kanssa voi tehdä. Kirjaanko vaan tälle vuodelle ja selvityksen, että mennyt aiemmin väärään vuoteen? Ei kovin suuresta summasta ole kyse mutta tuhansia euroja kuitenkin. Verottajalta lienee turha hakea mitään oikaisua. 
Teet siis vuotta 2004, eipä taida verottaja enään ottaa käsittelyyn noin vanhaa 
No jos kirjanpidot on jäänyt rästiin ja nyt pitää saada tilit selviksi verottajalle. 
Millainen ohjelma sulla oikein on kun väärän vuosiluvun hyväksyy???. Mun kirjanpito-ohjelma ei hyväksyisi.
Onnistuuko sun ohjelmassa nollata se ja kirjata uudelleen? >Kirjanpitoa tehdessä huomasin kirjanneeni yhden kuitin >vuosiluvulle 2014 kun olisi pitänyt olla vuosi 2004.
Tuskin on tuollainen korjattavissa muuta kuin aikakoneen kanssa. Reissaat sillä vuoteen 2004 ja korjaat siellä olleen 2014 vuoden kuitin vuodelle 2004. Kun palaat reissulta takaisin, huomaat että tilanne on korjatunutt täällä nykyajassakin.
Sitä vaan ihmettelen että kuka touhuaa jonkun vuoden 2004 kirjanpidon ja sen tositteiden kanssa nyt, vuonna 2011? 
Ei ole mitään jäänyt rästiin. Siis yksi menotosite on aikanaan vuosia sitten kirjattu väärälle päivälle (vuodelle). Tulos on siltä osin ollut suurempi. Kysymykseni on voinko kirjata sen jotenkin korjausvientinä vielä 2010 tai 2011. 
kellään kokemuksia ? Yritykselleni tarjottiin diiliä ihan kohtuuhintaan myydä heidän kauttaan mutta mutta, kun googletin paljastui samat hlöt takaa kun parjatun FIKSUHUUDON =( Oletteko asiakkaita/miten toimii ? 
Ei Fiksuhuudolla ole mitään tekemistä in kanssa (ittekin googletin,tulipa vaan mieleen) Heh! 
Itse lisäsin tuotteeni myyntiin, se sopimus maksaa ittensä takaisin tuossa tuokiossa, tai riippuu tietenkin minkä alan yrittäjä olet! 
voi v u kusettaakohan ne??????? just ku löysin sika siistejä toppeja ja halvalla!!! prkle
sähköpostiin tuli joku viesti, mut emmä maksanu vielä ees mitään katotaampa mitä tapahtuu iik 
no meikä tilas ipodin ja ei siinä mitään kusettamista ollu..
iha normi setti, tilaat verkkokaupasta ja haet postista, maksat sinne tai verkos. 
Toimii OK. Ei vielä valittamista.
Eivät samat hlöt ole fiksuhuudossa mukana. 
Ainakaan tänä päivänä. se huutokauppa on syytä jättää omaanojaansa. 
eli normaalia, niinku muutki nettikaupat.
ei ne fiksukaupan omistajat oo tekemisissä fiksuhuudossa ees. miksi ois ne on kaks eri asiaa, kannattaa tutustua ensin 
Sattumalta kumpiki yritys sijaitsee kyproksella jne. Sivujen ulkoasustakin voi jotain päätellä, joka ymmärtää. Kyllä ne samat äijät yrittää vaan taas vähäosasia huijata. Mitä ne siitä saa? Luuleeko ne et joku niitä arvostaa esim. 10 vuoden päästä, jos ei nytkään paljo arvostusta heru. Jokainen valitsee oman tiensä. Itse pyrin tekemään asioita, joiden takana voin seisoa lopun ikäni. 
Kuplan juoni alkaa paljastua.Kauppiaden kesken vaihdetaan jo sähköposteja joissa valitellaan rahan menetyksistä. rahastustako fiksukauppa
joo Fiksut rahastaa taas. Fiksu idea ja taas saadaan pian puhetta aikaiseksi. Koskakohan Siurua ja kumppanit menettävät uskottavuuden? LOL 
ja höpö höpö,samat henkilöt on taustalla, tiedän sen 100% varmuudella, ei mitään luottamista ko.henkilöihin..tympii ihmisten jatkuva kusettaminen.. 
Heippa. Ei se fiksukauppa kuseta asiakkaitaan, koska asiakkaita palvelevat erilliset yritykset. Jos joku kusettaa jotakin, niin fiksukauppa siellä myyjinä olevia kauppiaita lupaamalla markkinointia, jota ei vielä ole näkynyt. Tosin ei näy kamalasti vielä myyjiä, joten lykätäänkö markkinointia sen vuoksi???
No, mutta se ei tosiaan ole kuluttajien ongelma. 
Joten osta ihan rauhassa niitä toppeja, niin saa se toppikauppiaskin edes jotain vastinetta maksamalleen lisenssimaksulle. 
fiksukauppa näyttää olevan ihan perus nettikauppa, paitsi he eivät itse myy tavaroita vaan yhteistyökumppanit. Noita samanlaisiahan on maailmalla ollut jo kauan, ottavat välistä provikan. Siinä ei pääse fiksukaupan kaverit kusettamaan, jos tuote ei tule niin silloin vika on tuotteen välittäjässä, ei fiksukaupassa. 
Fiksuhuudon ja fiksukaupan omistajina on samat tahot, kauppakin on rekisteröity ulkomaille, eli ei tietoa kauheesti löydä.
Ja just sillä ne toimii, että tuotteen myy joku yritys, josta fiksukauppa ottaa provikan välistä. 
Fiksuhuuto ja in taustalla ON nimenomaan samat henkilöt Tuomo Siurua ja kumppanit. Fiksuhuutoon on nimellisesti voitu laittaa uusia nimiä omistajalistoille, mutta käytännössä sama porukka siellä vaikuttaa.
Business perustuu siihen, että lisenssimaksuja kerätään esim. 200 x 500 euroa = 100 000 euroa. Ihan kiva tuotto siitä, että laittaa nettisivut pystyyn? Kuinka moni on tuon maksanut, en tiedä. Sivuston luvattiin olevan pystyssä joulukuussa ja lehtimainonta myös Iltalehden kanssa. Eipä ole yhtään luvattua TV- tai lehtimainosta vielä julkaistu. Paljon puhetta, vähän tekoja tähän mennessä 
Miksi yritys on Kyproksella kun yrittäjä on suomalainen ja toimii suomessa ? 
Minullekkin tarjottiin tuota fiksukauppaa ja kaikenlaista mainontaa piti olla tulossa ja pian, mutta itse en ainakaan ole mitään vielä nähnyt. Taisi olla vain höpöhöpöä koko juttu. On se ihme kun kaikenmaailman huijarit saa tehdä mitä vaan. 
Onko kenelläkään kokemusta työvoiman vuokraamisesta? Paljonko firmat veloittavat keikkatyöhenkilöstöstä? 
Duunarin palkka 15 € 1.65 voitto = eli noin 30-35 € /h 
Voiko toiminimen rekisteröidä (ts. varata) ennalta, vaikka ei vielä tiedä tarkkaa päivänmäärää toiminnan aloittamiselle? Jos Y3-lomake on ainut keino rekisteröidä toiminimi omaan käyttöön, niin mitä tehdä muille kimuranteille täyttökohdille koskien toiminnan aloittamista yms.? Lomakkeessa on kohta "elinkeinotoiminta aloitetaan myöhemmin", tarvitseeko tähän välttämättä asettaa tarkkaa päivänmäärää? Jos pelkän nimen rekisteröinti onnistuu, niin voinko sitten myöhemmin muutosilmoituksella ilmoittaa toiminnan aloittamisesta ja ilmoittautua tarvittaviin rekistereihin ja anoa Y-tunnusta? 
Tominta olisi tarkoitus aloittaa puolen vuoden kuluttua. Joillain aloilla nimellä on merkitystä, jos sen haluaa kuvaavan mahdollisimman hyvin tarjottua palvelua. Kyllä nimikin on tärkeä. 
jos ruksaat että aloitetaan myöhemmin niin silloin se aloitetaan myöhemmin, eihän siitä byrokratiaa aiheudu kun ei ole toimintaa. Miksi?
Miksi haluisit rekisteröidä toiminimen jos et aloita toimintaa? Jos sen takia, että haluat "varata" jonkun nimen, niin ei se nimi nyt niin merkityksellinen ole. 
Varmasti monelle nimi on myös tärkeä, jos meinaa rakentaa markkinointisuunnitelmaa ja materiaaleja jo ennen toiminnan aloittamista. Eli onko nimen rekisteröiminen mahdollista? Luetaanko sinut jo siinä vaiheessa yrittäjäksi ja tuottaako se mahdollisia byrokratiasta koituvia lisätöitä? >jos ruksaat että aloitetaan myöhemmin niin silloin se aloitetaan >myöhemmin, eihän siitä byrokratiaa aiheudu kun ei ole toimintaa.
Työkkärin muijille olet kuitenkin yrittäjä sillä hetkellä kun Toiminimesi nimi löytyy rekisteröitynä YTJ-rekisteristä. Alv-verovelvollisuus ja ennakonperintärekisterijuttuja tuolla kyseisellä asialla vain voi lykätä alkamaan tuonnemmaksi. 
""ELINKEINOTOIMINTA ALOITETAAN MYÖHEMIN
Jos ette aloita toimintaa elinkeinonharjoittajana heti, merkitkää
rasti ruutuun ja ilmoittakaa mahdollisimman tarkka
päivämäärä, jolloin aloitatte toiminnan.
Tieto koskee vain Verohallintoa. Jos ilmoittajalla on
painava syy, jonka vuoksi ilmoitus tulisi saada kaupparekisteriin
normaalin käsittelyajan mukaista rekisteröintiajankohtaa
myöhemmin, hän voi liittää ilmoitukseen tätä
koskevan erillisen pyynnön
Jos rastitatte tämän kohdan, mutta ette ilmoita aloittamispäivää,
veroviranomaiset katsovat, ettei yrityksellänne
ole toistaiseksi toimintaa (= toiminta keskeytynyt toistaiseksi).
Tällöin teitä ei merkitä Verohallinnon ylläpitämiin
ennakkoperintärekisteriin, työnantajarekisteriin eikä arvonlisäverovelvollisten
rekisteriin. Kun myöhemmin aloitatte
elinkeinotoiminnan, tehkää muutosilmoitus Y6, jolla voitte
hakeutua edellä mainittuihin Verohallinnon rekistereihin."" 
Viitsiikö joku selittää tämän verottomien osinkojen systeemin niin, että tyhmempikin tajuaa. Kun ärsyttää lukea uutisia ja keskusteluja, joissa tästä puhutaan ilman, että varsinaisesti ymmärtää mistä on kysymys. Siis yrittäjä voi nostaa osinkoa ilman, että siitä tarvitsisi enää maksaa pääomaveroa 90 000 euroon asti, mutta kuitenkin vain 9% nettovarallisuudesta. Siis yrityksen nettovarallisuuden on oltava miljoona euroa tai enemmän. 
Mitä tuo siis käytännössä tarkoittaa? Jos yritys omistaa omat toimitilansa, jotka ovat miljoonan arvoiset eikä sillä ole lainkaan velkaa, niin se saa käytännössä jakaa voittonsa verottomana 90 000 asti, niinkö? Ja vastaavasti tavan pienyrittäjä, esim. kauppias, joka ei omista kalliita koneita tai miljoonakiinteistöjä ei käytännössä koskaan pääse jakamaan suuria verottomia osinkoja, vaikka tulos muuten olisikin loistava vuodesta toiseen? Entä jos mainittu pienyrittäjä alkaa ostella firmansa nimiin osakkeita ja kasvattaa näin firman arvoa? 
Eli jättää parina vuonna osinkoja jakamatta ja makaamaan jollekin tilille, niin sitten kun sitä säästöä on se miljoona niin voi 90000 nostaa verottomana olettaen, että sen verran saa voittoa? 
9% kannattaa nostaa aina. Fikkaan jää vielä 91%. Omistaa ei tarvitse mktään, raha moi maata vaikka pankkitilillä. 
Osinko ei ole verovapaa koska yhtiö on maksanut niistä rahoista kuitenkin 26% yhteisöveroa. Jos niistä vielä verotetaan yrittäjää erikseen niin samoista rahoista maksetaan silloin veroa kahteen kertaan.
Julkisuudessa usein puhutaan verottomista osingoista koska sillä tavoin saadaan paremmin kansan syviä rivejä kosiskelevia otsikoita. Varsinkin vasemmistopoliitikot jättävät tarkoituksella tämän asian puheissaan huomioimatta.
Nettovarallisuus on yksinkertaistettuna varat - velat, eli jos taseessa on miljoonan kiinteistö niin ei se automaattisesti takaa "verovapaata" osinkoa jos se kiinteistö on velaksi ostettu.
Yrityksen velkoihin lasketaan mukaan perinteisten pankkilainojen lisäksi myös ostovelat, ja vielä tilinpäätöshetkellä maksamattomat alvit, ennakonpidätykset, sotut, lomapalkat, tyel velat jne jne. Eli se millin kiinteistökään ei takaa sitä että voi osingon nostaa.
Osakeyhtiölaki määrittää myös rajoja osingon nostolle. Hallitus ei osingonjakopäätöksellään saa vaarantaa yhtiön maksuvailmiutta. Jos yhtiö osingon jaon seurauksena ajautuu maksuvaikeuksiin voidaan hallitus vetää siitä henkilökohtaiseen vastuuseen.
Suurimmassa osassa 1-5 hengen mikroyhtiöissä nettovarallisuus on käytännössä muutaman kymppitonnin luokkaa, jos sitäkään kun vehkeet on velaksi ostettu. 
Tämä aihe on vain niin herkullinen populistisille poliittisille heitoille, että keskusteluissa on suuri kiusaus jättää kaikki osingon jakoon vaikuttavat seikat kertomatta jotta saa tietyiltä kannattajaryhmiltä kerättyä irtopisteet.
Siksi keskustelu julkisuudessa on aika yksipuolista. 
Pienyritykset ja suuryritykset on kaksi täysin eri asiaa, mutta osakeyhtiölaki on molemmille sama. 
Osingonjaon suhteen ahlström ja Rytkösen Väiskin pienkonekorjaamo on samalla viivalla koska kumpikaan ei ole listattu, mutta muutoin ei firmoista eikä heidän omistajistaan voisi puhua edes samassa lauseessa.
Osingon jakomahdollisuus on perusteltua siksi koska yrittäjä on ottanut henkilökohtaisen riskin yritystä perustaessaan. Mahdollisesti pantannut asuntonsa firman velkojen vakuudeksi. Mielestäni sille riskinotolle on ihan perusteltua saada tuotto jos kaikki menee hyvin jo pekkästään siksi että jos ne riskit realisoituu niin yrittäjä myös menettää kaiken.
Juuri tämä riski erottaa yrittäjän ja työntekijän.
Työntekijälle laki määrittää työajan, palkalliset lomat, palkalliset sairaslomat, ilmaisen työterveyshuollon, irtisanomisajat ja perusteet ja jos ihan loppuun asti mennään niin palkkaturva maksaa vielä palkankin jos työnantajan riski realisoituu.
Yrittäjälle laki turvaa oikeuden maksaa veroja, ei muuta. 
Jos Rytkösen Väiski saa kovalla työllä firmansa kannattavaksi ja selviää ensimmäiset seitsämän vuotta, mitä pidetään yrityksen kannalta kohtalon vuosina ja nostaa sitten muutaman tonnin osinkoa(josta yritys on maksanut 26%) korkona sille sijoitetulle pääomalle joka on ollut seitsämän vuotta firmassa kiinni niin ei kai sitä voi pitää kovin moraalittomana tekona.
On myös tutkittu että yrittäjän on tienattava noin 20% enemmän kuin palkansaaja ollakseen nettotulon osalta samassa tasossa työntekijän kanssa juuri edellämainittujen työntekijälle lain määrittämien työnantajan maksamien etuuksien johdosta.
Käytännössä monet yrittäjät tienaavat osinkoineen kaikkineen vähemmän kuin vastaavaa työtä tekevät työntekijät. Minä itse olen siitä yksi esimerkki.
Työllistän kaksi työntekijää, toisen kokopäiväisesti ja toisen osa-aikaisesti. Kokopäiväinen työntekijä on meidän firmassa parasta palkkaa nauttiva jo monena vuonna peräkkäin. En ole vuosikausiin pystynyt nostamaan itselleni niin hyvää palkkaa+osinkoa kuin maksan palkkaa työntekijälleni. 
Aamulehdessä joku aika sitten kansanedustaja Tero Rönni sdp valitti kun yrittäjät saa nostaa 90 000.- verovapaana!!!???vittu kun pisti vihaks siinon meillä päättäjät! teve menoo vaaliuurnille.
tosin Rönni jäi pois on kato sen verran hilloo ja eläkettä kertyny että voi harrastaa sosiaalidemokratiaa ihan kotona! 
Ja tosiaan ne 9% kannattaa ottaa pois joka vuosi, jättäen vaikka velaksi firmaan jos ei muuta keksi. Ne on yrittäjälle silloin korvamerkittyä. 
Kaikki ansiotulot (siis myös ansiotulo-osingot) lasketaan yhteen ja lopullinen vero määräytyy sitten tuon mukaan.
Muutamia täsmennyksiä tähän keskusteluun:
Tuo 90 000 raja on henkilökohtainen (myös siinä mielessä, että jos saa osinkoja useammasta firmasta niin ne lasketaan yhteen) eli jos osingonsaajia on useampia niin "verottomuus" lasketaan heidän osuudestaan yrityksen nettovarallisuudesta. Eli jos on esim. 2 osakasta tasaosuuksin, molemmat saavat "verotta" tuon 90 000, mutta se edellyttää sitten yli 2 000 000 nettovarallisuutta.
Jos osingon saajalle maksetaan yli 90 000, mutta kuitenkin alle 9% (eli esim. nettovarallisuus 2 000 000 ja maksetaan 180 000), niin ylimenevä on 70%:sesti pääomatuloa (eli 28% vero) ja 30% verovapaata. 
Nettovarallisuuteen sisältyy myös kerätyt voittovarat ja sitä vähentävät jaetut osingot. Siis periaatteessa osakeyhtiö joka ei omista tilojaan, mutta tuottaa miljoonan voittoa vuodessa saa seuraavana vuonna jakaa "verottomia" osinkoja lähes tuon maksimin 90 000 / osingonsaaja. Osingojakovuonna taas pitäisi kerätä voittoja ainakin sen verran että osingonjako tulee katetuksi niin voi jatkaa samaa tahtia. 
No kyllä ne "verottomat" osingot on aina parasta ottaa joka vuosi. 
Nuo verovapaat osingot voi nostaa myös niin, että lainaa ko. rahat takaisin yhtiölle - eli yhtiö jää velkaa osakkaalle. Näin et vaaranna yhtiösi maksuvalmiutta ja saat kuitenkin osinkojen verovapauden hyödyksesi joka vuosi - nostat rahat sitten pois yhtiöstä kun satut tarvitsemaan ja voit tietysti periä vielä korkoakin 
"Suurimmassa osassa 1-5 hengen mikroyhtiöissä nettovarallisuus on käytännössä muutaman kymppitonnin luokkaa, jos sitäkään kun vehkeet on velaksi ostettu. " 
Tämä takia tulisikin estää moinen osinkokikkailu. Selkeintä on että yrittäjä nostaa firmasta palkaa siinä missä muutkin työntekijät ja sillä siisti.
Osinkoetu mahdollistaa suuryrityksille johdon kikkailun. Lainoittamalla 100% yrityksen työntekijöiden "arvopaperi"yrityksen joka ostaa koko rahalla työntekijöiden työnantajan osakkeita. Näin "arvopaperi" yrityksen osingot ovat verovapaita ja osakkeiden arvonnousu sataa osakkaiden laariin ilman todellista riskiä. Ainut riski on työnantajan antama laina. 
Yrittäjänä itselleni ensimmäinen tavoiteeni oli päästä eroon henkilökohtaisista takauksista. Ennemmin pienempää palkaa ja lainojen maksua kuin voittovaroilla kikkailua. 
Seuraavassa vaiheessa voitot vapaaseen pääomaan eli yrityksen kassa kuntoon niin että kestetään taantumaa, niin että työntekijöiden ei tarvitse pelätä työpaikkansa puolesta. 
Oma stressikin on nykyään täysin poissa kun yritys on käytännössä velaton ja töissä voidaan tehdä valintaa vaativampiin projekteihin, näin säilyy työntekijöidenkin mielenkiinto yllä. 
Elikäs edeltävän kalenterivuoden (ei siis välttämättä tilikauden) lopun omasta pääomasta 9 % on mahdollista jakaa verottomina osinkoina. Tässä yläraja tällähetkellä 1000 000 euroa elikkä 90 000 eur yhteen kertaan verotettuna.
Loput omasta pääomasta voi jakaa ns. ansiotulo-osinkoina 30% verottomana ja 70 % verotetaan osingonsaajan ansiotuloprosentin mukaan (siis kuten palkkaa mutta ei tarvitse maksaa sivukuluja, verot tosin voi maksaa veroilmoituksen mukaan).
HUOM! Osingoista on aina maksettu yhteisövero voitosta että se saadaan jakokelpoiseen pääomaan. Lisäksi on makseltu erinäinen läjä veroja ja veroluonteisia maksuja kun se voitto on tuotettu.
Elikkä käytännön esimerkkinä:
Firman oma pääoma 2010 lopussa 100 000 EUR, jolloin mahdollisuus nostaa 9000 eur ilman veroseuraamuksia omistajalle. nostetaan lisäksi 50 000 EUR ansiotulo-osinkoa, jolloin 15 000 EUR tulee yhteen kertaan verotettuna. lopusta 35 000 eur maksetaan verokortin mukaan (ravistetaan hihasta vaikka 20%) 7000 EUR. eli 59 000 bruttoosingoista tulee kouraa 52 000 eur. Tuollainen 100 000 eur oman pääoman saa aikaiseksi about 140 000 vuotuisella voitolla.josta maksetaan se vajaa 40 000 eur veroja ennenkuin voidaan jakaa yhtään mitään. 
Määrittääkö tuon ansiotulo-osingon verollisen osuuden veroprosentin siis se kuinka paljon yrittäjä ottaa varsinaista kuukausipalkkaa vuoden aikana, vai vaikuttaako ansiotulo-osingon määrä myös siihen veroprosenttiin? Toisin sanoen, ison firman yrittäjä nostaa palkkaa 1000 euroa kuukaudessa, mutta ansiotulo-osinkoa 100 000, kun taas pienyrittäjä nostaa palkkaa 2000 kk, mutta ansiotulo-osinkoa vain 10 000. Kummalla korkeampi ansiotulo-osingon veroprosentti? 
Suomi on paska maa yrittajalle. Pois pois . 
Siinon taas kaupungintyötekijä tervestarkastako? tyrmännyt Citroen kahvilan.
Hieno idea ja liikkuvana voi siirtää hyvään paikkaan MUTTA meidän tsaarin aikainen virkamieskoneisto toimii jollet tee mitään et tee virheitä periaatteella!! 
Niin kaipa tuokin saisi autonsa kauppatorille parkkeerata, mut ei taida olla valmis maksamaan torimaksua. Juttukin oli hiukan epäselvä, että mihin hän sen auton halus. 
Suomessa on tosiaan erikoislaatuinen "vapaa" markkinatalous. Täällä kaikkeen mikä vaan toimialaan liittyy on haettava luvat etukäteen. Jo sopivien toimitilojen saaminen yritykselle voi olla täydellisen mahdotonta, koska niitä ei välttämättä ole eikä lupia saa niiden rakentamiselle johtuen tonttipolitiikan koukeroista. 
Sitten jos saat toiminnan jotenkin pystyyn olet usein viranomaisten armolla sen jatkumisen suhteen. Riittää kun jokin lakipykälä menee uusiksi ja säädökset muuttuvat ja saatat joutua hakemaan kaikki toimintasi edellyttämät luvat uudestaan toiseen ja kolmanteen kertaan. 
Oma lukunsa on sitten vielä verottaja, jolla on ikiaikainen tulkintaoikeus siihen mitä sinun tulisi yrittäjänä tilittää ennakkona ja muina suorituksina. Ja verottajaa vastaan rehellisesti toimiva yrittäjä häviää aina. Kaipa siksi maassa alkaa olemaan niin paljon epärehellisiä bisnesmiehiä. Täällä kun ei muuten enää pärjää. 
Yrittaja on panostanut autoon yli 30.000 euroa. Se on aika vahan. Mina panostin 380.000 ja sitten ei lupaa annettu, vaikka kaupunki itse pyysi minua tekemaan aloitteen ja aloittamaan toiminnan.
Lahdin maasta ja en ole katunut. Panostuksestani sain vain puolet mukaan. Lupamaksut ym. investoinnit jai Suomen virkamieshuijareille. 
Juristi oli ja pelasti mita pelastettavissa oli. Virkamies sai huomautuksen ja sai jatkaa virassaan. Tosin nyt viimeisin tieto on, etta kuoli alkoholin liikakayttoon. 
Suomen malli on seurata taantuvaa Eurooppaa. Kannattaisi hakea malli muualta. 
Lehden mukaan tuon yrittäjän liikeideana oli parkkeerata Citikkansa milloin minkäkin helsinkiläisen kadun varrelle. Joko tilanpuutteessa jalkakäytävälle tai sitten kadun varren parkkipaikalle, ja alkaa myydä kahvia ja pullaa luukusta.
Tollainenhan tukkii joko jalankulkijoiden reitin, tai sitten aiheuttaa tukoksia kapeille kaduille muuten.
Se että mistään päin Helsinkiä ei löytyisi osoitettua myyntipaikkaa, niin se tietenkin alkaisi olla jo aika nuijaa. Jossakin Hietanieman rannan tai suunnilla, tai isoilla parkkialueilla ja kääntöpaikoilla varmaan luulisi jotkut vakiopaikat olevan osoittaa. 
Mutta kelpaavatko nuo sitten kahvilanpitäjälle, kun kaikki haluaisivat tietenkin Espan ja Kauppatorin kupeeseen myyntipaikkoineen.
Ja kun annetaan lupa yhdelle, niin silloin on annettava kaikille muillekin. Varmaan romanikerjääiset mielellään alkaisivat myydä Zakuskoita ja halpoja rannekelloja omien autoröttelöidensä ikkunoista.
Typerimmästi kyseinen yrittäjä oli menetellyt kun ei ollut hakenut kirjallisia lupia etukäteen, ennenkuin laittoin 30.000€ autonsa kalustamiseen. Vähän niinkuin alkaisi rakentaa jalasmökkiä jonnekin kaupungin puistoon tai rantaan, kyselemättä etukäteen lupia asialleen. 
Tio Tikka ei ilmeisesti kuulu kokoomuksen voideltuun hyväveli-kerhoihin, muutenhan lupaa ei olisi tarvinnut edes anoa vaan se olisi tullut itsestään. 
"Oma lukunsa on sitten vielä verottaja, jolla on ikiaikainen tulkintaoikeus siihen mitä sinun tulisi yrittäjänä tilittää ennakkona ja muina suorituksina. Ja verottajaa vastaan rehellisesti toimiva yrittäjä häviää aina. Kaipa siksi maassa alkaa olemaan niin paljon epärehellisiä bisnesmiehiä. Täällä kun ei muuten enää pärjää."
Nimenomaan näin!!!
Suomi on todella yritysvastainen maa- verottaja ja muut viranomaiset tekevät kaikkensa ettei rehellinen yrittäjä pärjäisi 
""Yrittaja on panostanut autoon yli 30.000 euroa. Se on aika vahan. Mina panostin 380.000 ja sitten ei lupaa annettu, vaikka kaupunki itse pyysi minua tekemaan aloitteen ja aloittamaan toiminnan.""
Oliskos ollut järkevää hankkia joku juristi tekemään niitä sopimuspapereita. Jos et itse ymmärrä millaisia kirjallisia dokumentteja ja lupia mihinkäkin hommaan tarvitaan.
Kyllä kaupunkikin voidaan haastaa sopimusrikkomuksesta oikeuteen, se on aiheuttamistaan kustannuksista korvausvelvollinen jne. 
Onhan kaikenlaisia Tanssipaviljonkihankkeita yms. kaatunutkin, kun kaupungilta ei lopulta olekaan lupaa tullut. Mutta tällaiset kunnallisen päättämisen höttöisyydet ja vaihtelevuudet pitää vaan tietää etukäteen. 
Pekka Niska Oy:n tanssipaviljonkihanke Helsingin ydinkeskustaan kaatui tällaiseen jälkikätenä tulleeseen lisävenkoiluun.
Niskan firma ei silti kaatunut. Ei kannata kenenkään hölmöyttään ottaa epämääräisten lupausten perusteella niskoilleen sellaisia velkoja joista ei enää selviydy. 
Olen tässä silloin tällöin miettinyt verkkokaupan perustamista, mutta se on vielä jäänyt tekemättä kun on tässä kaikkea muuta. 
Oikeastaan itseäni ihmetyttää suuresti, miten jotkin suomalaiset verkkokaupat ovat menestyneitä, vaikka myyvät samaa tavaraa huomattavasti kalliimmalla kuin esim. jossain keski-eurooppalaisessa verkkokaupassa. Tämä koskee ainakin elektroniikkaa, "desing-tuotteita" ja urheiluvälineitä. Näitä olen lähinnä tutkinut.
Eli jokin elektroniikkatuote ja jokin käyttöesine saattaa maksaa suomalaisessa verkkokaupassa 269 euroa, kun sen saa ulkomailta hintaan 140 euroa. Hintaero on huomattava, vaikka postituskulut ovatkin vähän kalliimmat ulkomailta tilattaessa. 
Miksi suomalaiset ostavat kalliimmalla suomalaisesta verkkokaupasta? EN itse keksi oikeastaan kuin 2 "loogista" vastausta: 1) ihmiset ostavat suomalaisesta verkkokaupasta, koska se on heidän mielestään jotenkin turvallisempaa (palautukset/takuu yms) 2) ihmiset eivät yksinkertaisesti tiedä että samat tavarat saa paljon halvemmallakin.
Itse olen käyttänyt ostoksissa jo kauan paypalia, eikä ole ollut koskaan mitään ongelmia. En ostaisi jostain istä mitään, koska sama tavara on helppo löytää googlettamalla lukuisista ulkomaisista verkkokaupoista jopa 30-40% halvemmalla. 
Kiitos viestistä, ajattelinkin että tässä on jotain mitä en tullut ajatelleeksi. 
Mainitsemiesi kahden lisäksi on ihan hyvä huomioida kielimuuri ja maksutavat. Nykyään tosin ei ole enää pelkkiä pankkikortteja, mutta aikaisemmin varsinkin nuorille asiakkaille oli tärkeää, että maksaminen onnistui verkkopankin kautta tai postiennakolla kun luotto- tai debitkorttia ei ollut. Monilla ihmisillä taas on ihan oikeasti ongelmia vieraiden kielten kanssa. Seikka, joka saattaa unohtua verkkokauppaa perustamassa olevalta cityihmiseltä. 
jos perustan ky:n ja olen siinä sivutoimisena yrittäjänä. riittääkö että maksan vain päätoimisesta 
työstä pakolliset eläkemaksut, vai pitääkö maksaa vielä erikseen yel? eli maksaa eläkkeet tuplana!!! Vastuunalainen
Jos olet Ky:n vastuunalainen yhtiömies, luokitellaan sinut yrittäjäksi. Ky:ssä yrityksen tulos jaetaan vastuunalaisten yhtiömiesten verotettavaksi tuloksi. Kuten edellinen kirjoittaja mainitsi, jos tulosi yrityksestä ylittävät n.5700 euroa vuodessa, olet pakotettu maksamaan YEL-vakuutusta. Ei nyt ihan noinkaan.
Yel-vakuutus on otettava, jos työtulo ylittää sen vajaan 6000 euroa - vakuuttamisvelvollisuuden määrittävää työtuloa ei siis voi 'mielivaltaisesti' määrittää.
Vakuutusmaksun suuruus riippuu sitten siitä, että paljonko maksaisi vastaavasta työstä ulkopuoliselle tekijälle - ts. ei välttämättä lainkaan sama summa kuin mitä nostaa yrityksestä konkreettisena tulona.
'Tuplana' maksetut vakuutusmaksut tarkoittavat myös tuplahyötyä eläkkeen nostamisvaiheessa. Kummastakin kertyy eläkettä jonka voi sitten aikanaan nostaa. Enää ei ole myöskään olemassa rajoituksia siitä, että eläkettä kertyisi maksetuista maksuista riippumatta vain esimerkiksi maksimissaan 60% työssäoloaikana tienatusta korkeimmasta palkasta.
Jokainen maksettu maksu siis antaa samanlaisen hyödyn sitten, kun eläke on ajan kohtainen. "fiksu yrittäjä" ei aina ole viisas
Nimittäin Yel antaa ihan hyvän sosiaaliturvan. Nykyisin lasketaan mm. sairauspäiväraha yel tulon mukaan, samoin pysyvän työkyvyttömyyden eläketurva.
Omaeläkeet ovat vain oman rahan palautusta korolla lisättynä, ei yhtään enempää. lisää..
Tämä 9 päivän omavastuu aika on sitä yrittämisen riskiä. Voisi olla lyhyempi kuten on maatalousyrittäjillä.
Toisaalta jos yrittäjällä on varaa edes harkita ettei ota Yel vakuutusta, niin sitten hänellä ei tuo 9 pv omavastuu aika ole mitään ongelma.
Koulutuksen aikana maksetaan yleensä määräaikaista työkyvyttömyyseläkettä ja muutenkin kustannetaan se koulutus. Ongelma on usein se, että yrittäjän työkyvyttömyysturva on yrittäjän oman tahdon ja nuukuuden takia niin pieni ettei sillä voi elää, vaan on pakko saada muuta tuloa.
Ja ei se työkyvyttömyyseläke niin harvinainen ole, sillä on reilusti yli 200.000 ihmistä tälläkin hetkellä. Ei pojat, ei tuolla tavalla
Älä puhu paskaa!
Jokainen yrittäjä haluaisi maksaa YEL:ää, mutta ongelmana vaan on, kun se on niin saatanan kallista.
yli 20% ilmoitetusta työtulosta pitäisi maksaa vakuutusta, jonka turva on kyseenalainen!
Kaikilla pienyrittäjillä ei yksinkertaisesti ole varaa maksaa YEL:ää tuhansia euroja vuodessa.
Elettävä on tätäkin päivää, ei pelkästään eläkeaikaa.
Sitä paitsi kun nykyiset alle 4-kymppiset yrittäjät lähenee eläkeikää ja huomaavat, että se eläkkeelle pääsemisen ikäraja nousee koko ajan (ja maksut siinä mukana), niin ei se kovin innosta sijoittamaan mihinkään noin epävarmaan.
Voipi olla, ettei tulevaisuudessa eläkkeitä makseta ollenkaan.
Muista, aina kun maksat jotain politiikkojen määräämiä maksuja, ovat myös rahat, ja päätösvalta rahoista heidän käsissään.
Mikään ei ole niin järjetöntä kuin luottaa poliitikoihin!
Nostihan Vanhasen hallituskin takautuvasti vapaaehtoisen eläkkeen ikärajaa.
Ei pitänyt olla demokraattisessa yhteiskunnassa mahdollinen, mutta niin vai kävi 
Työntekijän eläkkeen maksaa lähes kokonaan työnantaja (=yrittäjä):(
Jos et sitä tiennyt? YEL on pakollinen
Ei yrittäjä voi lykätä YEL maksulappua takkaan, koska YEL on lakisääteinen!
Vuoden 2004 alusta tuli lisäksi voimaan minimi maksu (en muista tarkkaan summaa), joka jokaisen yrittäjän on maksettava, muuten ei ole sitä vähääkään sosiaaliturvaa mikä nyt on. eikö mene jakeluun??""Onko tämä todella niin vaikeaa..? ;)""
Ei mulle, mutta sinulle taitaa olla:("maksettava, muuten ei ole sitä vähääkään sosiaaliturvaa mikä nyt on. ">Yrittäjällä on mahdollisuus tismalleen samanlaiseen sosiaaliturvaan kuin tavallisella palkkatyöläisellä. Ja vieläpä suunnilleen saman suuruisilla maksuilla.>
Aika kova väite! Eikä ole edes totta!
Tiesitkö, että yrittäjällä on 10 päivää omavastuuta sairauspäivärahaan?
Tiedätkö maonta päivää omavastuuta on palkkatyöläisellä?
Jos et tiedä, niin voin kertoa, että tasan NOLLA!
Jos tiedät mistä saa sellaisen vakuutuksen, tai mistä löytyy sellainen YEL-pykälä, jonka perusteella yrittäjä saa sairauspäivärahaa ilman omavastuuta, niin kerro ihmeessä minullekin!>Erona vain on, että yrittäjän EI OLE PAKKO maksaa kuin MINIMI. Ja minimimaksu=minimiturva. Suuremmat maksut=laajempi turva.>
Siis sen MINIMI maksulapunko voi heittää takkaan?
Kyllä kuule se minimimaksukin on yhtälailla lakisääteinen kuin maksimimaksukin.
Voit toki poltta takassasi mitä vaan, mutta ulosottomies tulee hakemaan sen MINIMIN sulta joka tapauksessa, se on aivan varma.>Jos todella olet niin älytön, ettet ymmärrä maksujen suuruuden ja sosiaaliturvan laajuuden välistä yhteyttä, niin ole sitten ymmärtämättä.>
Eihän tässä ole mistään maksun ja sos.turvan suhteesta ollut kyse, vaan siitä mikä on yrittäjän sos.turva, ja miten sitä kannattaa maksaa.>Jokaisesta työntekijästä maksetaan aivan yhtä lailla maksuja - miksi yrittäjän pitäisi saada turvansa halvemmalla/puoli-ilmaiseksi..?> 
Pistätät omiasi, et tiedä yrittämisestä mitään.
Sä saat uskoa just mitä vakuutusyhtiön sedät, virkamiehet ja poliitikot sulle puhuu:)
Kaikki ei mene yhtä helppoon:)) 
ei ihan noinkaan, kaksinkertaista eläkettä ei ole tähän päivään mennessä tarvinnut maksaa, jos kerran on tel piirissä kattava eläke, ei tarvitse yel liä maksaa missään olosuhteissa, jos ei halua !!! näin se menee,ainakin minulla ja rajat ylittyy näistä puhutuista summista kymmen kertaisin maksa niin vähän kun voit
Maksa niin vähän kun voit lain puitteissa. Ylimääräisiä eläkkeitä ei kannata maksaa vaikka kuinka eri tahot lupailisivat: "Anna euro niin saat kaksi eläkkeelle jäätyäsi". Näissä eläkehommissa on sekä valtion, että muiden instansien osalta aikamoista vedätystä. :) Varsinainen asiantuntija 
Eläkettä kertyy vuodessa 1,5% TYÖTULOSTA, jonka perusteella määräytyvät maksut. 
Yksinkertainen laskuesimerkki:
Työtulo 20.000 euroa, yrittäjävuosia vaikkapa 40.
Eläkettä kertyy siis karkeasti 20.000x0,015x40= 12.000 euroa/vuosi eläkkeelläoloaikana. Mikä tekee siis tonnin kuussa.
Eläkettä on maksettu 20.000x0,20x40=160.000e
Jos elät noin 80 vuotiaaksi (niin kuin useimmat nykyään) nostat eläkettä 180.000 euroa.
Miten siis saat vain 60% maksetuista maksuista takaisin..?
Ja tuo 20.000 euron työtulo on jo ihan kohtuullinen. Oma vikasi jos määrittelet työtulon alle 10.000. Pääset halvemmilla maksuilla, mutta eläke jää puolta pienemmäksi.
Ja sitä paitsi - koko eläkejärjestelmä perustuu siihen, että osalla nyt maksettavista maksuista maksetaan myös nykyisille eläkeläisille maksettavia eläkkeitä. Pätee siis myös Yel -maksuihin. Miksi siis yrittäjän pitäisi päästä luistamaan tästä yhteiskunnallisesta vastuusta ja saada maksaa maksuna vain säästöön omaa eläkeikää odottamaan..? YEL ja TEL"Esimerkkisi perustuu juuri OLETTAMUKSIIN.
Tunnen monta yrittäjää, jotka ovat kuolleet juuri eläkkeelle päästyään, tai vähän ennen eläkeikää.
Kukaan ei puhu mihin näiden yrittäjien vuosikymmeniä eläkeyhtiöiden kassaa paisuttaneet rahat ovat joutuneet, ja kuka niistä hyötyy?"
Mä voin kertoa, mihin nämä rahat ovat joutuneet. Ne joutuvat heti,kun yrittäjät niitä maksaa, eläkeläisille. Ei ole mitään kassaa, missä olisi jonkun rahat odottamassa eläkeikää! Koko YEL ja TEL on ihan kusetusta. 
On arvioitu, että kahdenkymmenen vuoden päästä eläkkeellä olisi 400000 ihmistä enemmän kuin nyt ja työntekijöitä (eläkkeen maksajia) 600000 vähemmän kuin nyt.Tämä on sellainen yhtälö, ettei se voi toimia. Mistä te ajattelitte saavanne eläkettä tai yleensä paljonko? Nykyään se taso on 60% keskimääräisistä ansioista, mutta pahoin pelkään että vuonna 2030 se on 40%. 
Nykyinen laskentamalli vielä alensi eläkkeitä, kun nykyään otetaan huomioon 18 vuotiaasta lähtien työtulot. Yleensä palkkakehitys on ylöspäin, mitä vanhempi olet, joten tämä alkuaika tässä uudessa mallissa laskee eläkettäsi, oletteko ajatelleet sitä?
Kiitos YEL-asiantuntija, oli mukava lukea kirjoituksiasi hoh hoijaa"Ja sitä paitsi tuo 60% prosenttia ei ennenkään ole ollut mikään ehdoton eläketaso. Se on vain ollut maksimi. (Joka on laskettu eläkeajan korkeimmasta palkasta.)
Nyt ylärajaa ei enää ole. Jos henkilä siis tienaisi esimerkiksi 20.000 euroa vuodessa 20 lähtien ja olisi työssä 67-vuotiaaksi, eläkettä kertyisi:
20-52v: 20.000x1,5% x 32vuotta=9600e
53-62v: 20.000x1,9% x 9 vuotta=3420e
63-67v: 20.000x4,5% x 5 vuotta =4500e
Eläkekertymä on siis 17.520 euroa vuodessa eli eläkettä saa 1460 euroa kuussa.
Eli reippaasti enemmän kuin 60% eläketulosta ja reippaasti enemmän kuin mainitsemasi noin 40% palkoista."
Oletko ottanut huomioon, että lainsäädäntö voi muuttua koska tahansa?"Olet osittain oikeassa. OSA maksetuista maksuista todella päätyy nyt maksettaviin eläkkeisiin, mutta osa myös rahastoideen tulevaa aikaa odottamaan."
Satutko tietämään paljonko rahastoidaan odottamaan tulevaa aikaa? Se sattuu olemaan niinkin huima luku kuin 5%! Mieti,5%! Mihin me joudutaankaan sen rahan kanssa? 
Edelleenkin en ymmärrä sitä, miten me (noin 30 vuotiaat)voimme saada eläkettä laskelmiesi mukaan, koska 35 vuoden päästä työntekijöitä on tosiaan vähemmän kuin nyt ja eläkkeensaajia enemmän?"En ymmärrä ajatteluanne, jonka mukaan nyt eläkkeelle jäävät pitäisi vain jättää oman onnensa nojaan. He ovat maksaneet maksunsa ja aikanaan oletettiin, että järjestelmä toimii entisenlaisella tavalla.Nyt kuitenkin herättiin (mielestäni ihan kohtuu ajoissa) tekemään muutoksia ja mielestäni muutokset olivat melkoisen onnistuneita. Systeemi on tasa-arvoinen.
Ja todella toivon, että sellaisena pysyy. Toivon myös, että meidän jälkeemme tulevat eivät omaksu teidän ajattelunne kaltaista asennetta. Toisin sanoen - toivon, että solidaarisuutta riittää vielä silloinkin, kun minä jään eläkkeelle. "
Ei tietenkään pidä jättää oman onnensa nojaan.Toivon tietenkin itseni puolestakin,että olisi niitä eläkkeenmaksajia silloin kun minä jään eläkkeelle, mutta mitään varmuutta siitä ei ole. Sinikka Mönkäre totesi noin puoli toista kuukautta sitten eräässä haastattelussa, että meidän eläkevakuutusjärjestelmä on kuin kiertokirje sukupolvelta toiselle. Hän on ihan oikeassa, mutta ei sillä tavalla, kun hän sen tarkoitti. KIERTOKIRJEET loppuvat aina johonkin. Oli myös mukava lukea sinunkin kirjoituksia arvon , palaillaan. vastauksia
Tuo YEL-asiantuntijan oletus esimerkki oli sellainen, jota en itse ainakaan koskaan ole ajatellut.
Esitä " " meille YEL-asiantuntijan pyytämä selvitys 160 000 euron yel- maksun tuotosta, jos kuolee 65-vuotiaana? Riippuu
Mikäli ky ei tuota eli näytä voittoa paljon, ei sinun tarvitse maksaa. Raja kulkee kai jossain n. 6000€. Muista, että jos olet kahdella työnantajalla töissä, niin kyllä silloinkin molemmat maksavat eläkettäsi. Joskus sitten saat kaksi eläkettä, yrittäjäeläkkeen ja työeläkkeen, kumpikaan ei vaikuta toiseen alentavasti. ei niin
Tulot eivät vaikuta vaan oman työn arvioitu arvo eli mitä pitäisi maksaa vieraalle henkilölle ko. työstä. Tulkitsette aivan väärin näitä asioita. Paitsi
Maksetut eläkemaksut ovat sitten kiinni siellä eläkerahastossa ja Suomen eläkelainsäädännön armoilla. Fiksu yrittäjä tietysti minimoi tälläiset pääomansitomiset ja käyttää rahat itse paremmin tuottaviin sijoituksiin. paitsi että 
edes YEL ei anna yrittäjälle hyvää sosiaaliturvaa.
Sairauspäivärahaan on 9+ sattumispäivä omavastuuta.
Pysyviä työkyvyttömyyksiä ei ole ollut enää vuosiin, jotka korvattaisiin YEL:tä, tai ylipäätään mistään.
Hauskin tapaus sattui muutama vuosi sitten, kun vakuutusyhtiö eväsi neliraajahalvaantuneelta yrittäjältä eläkkeen, koska yhtiön mielestä yrittäjä tulee uudelleen kouluttaa!
Tuskin tapaus on ainoa laatuaan, että se siitä YEL eläkkeestä Turvan on huono, koska
..yrittäjät eivät halua maksujaan maksaa. Tämän tästä näkee lehdissä yrittäjiä valittamassa, että turva on huono ja eläkkeet pienet.
Eläkkeet ja päivärahat ovat pieniä, kun ei haluta maksaa maksuja. Yrittäjä voi hankkia itselleen tismalleen saman ja paremmankin turvan kuin palkkatyöntekijä (ja suunnilleen samoilla maksuillakin vielä), mutta jos nitkuilee maksuissa, niin ei voi mitään saadakaan.
Erona vain on, että työntekijä ei ko. laskuja itse koskaan näe, mutta ne maksetaan kuitenkin. Yrittäjä taas voi kitsauksissaan tuikata ne takkaan ja jäädä sitten odottelemaan aikoja, jolloin saakin sitten jo valittaa turvansa huonoutta.
Ja mitä tulee työkyvyttömyyseläkkeisiin - ne harkitaan tapaus kerrallaan. Ensisijainen vaihtoehto on yleensä aina (ainakin nuoremmilla) uudelleen kouluttaminen. Ja moponen on oikeassa - eivät suinkaan ole harvinaisia työkyvyttömyyseläkkeet.
Mutta samasta sairaudesta tai vammasta kaksi eri koulutus/työhistorian/iän omaavaa ihmistä ei suinkaan välttämättä saa samanlaista päätöstä. Totta kai tiesin..
että työntekijän eläkkeen maksaa työnantaja eli siis yrittäjä. Enpä usko, että kukaan mitään muuta luuleekaan.
Mutta kysymys kuuluu - miksi yrittäjä on niin tyhmä, että maksaa työntekijöilleen paremman turvan kuin itselleen..? Juu, tiedän, työntekijön vakuutusten maksulappuja ei voi lykätä takkaan, mutta omansa voi. Ja sehän on fiksu veto se.
KAIKKIEN eläke- ja muu turva maksaa - sekä yrittäjän että työntekijän. Ja tottakai maksu on sen parikymmentä prosenttia työtulosta - miten muutenkaan ajattelit eläkkeen kertyvän kuin edes kohtuullisella maksulla..?
Vaikka se nyt olisi niin "saatanan kallista" niin se on silti väärä paikka säästää. Jokainen joka ei maksa, voi sitten myös pitää mölyt mahassaan, kun eläkeaika ja pienet tulot koittavat.
Ja pahimmassa tapauksessa työkyvyttömyyseläke (jota ei välttämättä edes makseta, jos on pitänyt maksunsa oikein pieninä). Voi ziisus 
Onko tämä todella niin vaikeaa..? ;)"maksettava, muuten ei ole sitä vähääkään sosiaaliturvaa mikä nyt on. "
Miten niin 'vähääkään'..?! Yrittäjällä on mahdollisuus tismalleen samanlaiseen sosiaaliturvaan kuin tavallisella palkkatyöläisellä. Ja vieläpä suunnilleen saman suuruisilla maksuilla.
Erona vain on, että yrittäjän EI OLE PAKKO maksaa kuin MINIMI. Ja minimimaksu=minimiturva. Suuremmat maksut=laajempi turva.
Jos todella olet niin älytön, ettet ymmärrä maksujen suuruuden ja sosiaaliturvan laajuuden välistä yhteyttä, niin ole sitten ymmärtämättä.
Jokaisesta työntekijästä maksetaan aivan yhtä lailla maksuja - miksi yrittäjän pitäisi saada turvansa halvemmalla/puoli-ilmaiseksi..? :) Asiantuntijoiden asiantuntija"Siis sen MINIMI maksulapunko voi heittää takkaan? 
Kyllä kuule se minimimaksukin on yhtälailla lakisääteinen kuin maksimimaksukin. 
Voit toki poltta takassasi mitä vaan, mutta ulosottomies tulee hakemaan sen MINIMIN sulta joka tapauksessa, se on aivan varma.""Eihän tässä ole mistään maksun ja sos.turvan suhteesta ollut kyse, vaan siitä mikä on yrittäjän sos.turva, ja miten sitä kannattaa maksaa."
Oli pakko lainata näitä kahta lausettasi, parahin asiantuntija. :) En tiedä mikä lauseista ensimmäisessä oli kaikkein vaikeinta ymmärtää. En tosiaan älynnyt vielä erikseen mainita ja painottaa, että minimi todella on maksettava.
Anteeksi. Yritän jatkossa olla täsmällisempi.. :)
Lauseista jälkimmäinen on vielä hassumpi. Minä en tiedä, mikä yhtälössä on se vaikea kohta. Kuulostaako fraasi "Sitä saa mitä tilaa." millään lailla järkeenkäyvältä..? Ei taida..?
Koska sosiaaliturvastaan on kuin onkin maksettava. Palkkatyöntekijästä maksetaan ihan yhtä lailla, eron vain on, että yrittäjän ei ole pakko maksaa kuin minimiturva.
:) Ja minun logiikallani turvastaan kannattaa maksaa.
Ja totta on, että yrittäjällä on sairaustapauksissa 10 päivän omavastuu. Mutta jos poissaolo johtuu tapaturmasta, omavastuuaika on 1 päivä, JOS yrittäjä on huolehtinut oman tapaturmavakuutuksensa kuntoon.
Valitettavan usein yrittäjän tapaturmavakuutus (joka siis on samaa kuin työntekijäin lakisääteinen turva) jää kuitenkin ottamatta. (Jonka maksu ei muuten ole yhtään työntekijän lakisääteistä vakuutusta kalliimpi.)
Ja siinä sitä ollaan - taas itkemässä, kun rahaa ei tule mistään.
Ikäväkseni voin myös kertoa, että tiedän yrittämisestä yhtä ja toista. Enkä vähiten sen vuoksi, että satun osallistumaan 20 työntekijän putiikin pyörittämiseen. Käytännössä
Työtulo käytännössä määritellään siten, että vakuutusta otettaessa arvioidaan työhön käytetty aika ja miten paljon sen mukaan laskennallinen työtulo pitäisi olla. Jos vakuutusyhtiö/virkailija on sitä mieltä, että työhön käytetty aika/työtulo ei ylitä 5700 euron rajaa, niin tällöin henkilön ei tarvitse ottaa YEL-vakuutusta. Jos taasen vakuutusyhtiön/virkailijan mielestä henkilön tulee ottaa YEL ja verotettava tulo yhtiöstä on yli 5700 euron, niin eläketurvakeskus voi olla kiinnostunut maksetun YEL:n määrästä.
Eli kyllä se yrityksen tulokin vaikuttaa asiaan. Ei pidä paikkaansa
Eläkevakuutusyhtiöt eivät lupaa: "anna euro niin saat kaksi"!
Eläkeyhtiöt sanovat suoraan, että eläkettä kertyy 1,5 % vuodessa (aika vitun huima prosentti!) korkeintaa 40 työvuotta.
Eli saat korkeintaan 60% maksetusta yel-tulosta takaisin , jos saat:(( faktaa vs oletusta
SANOIN:MAKSETUSTA YEL-TULOSTA TAKAISIN, YMMÄRRÄTKÖ T-U-L-O-S-T-A !!!???? SE TARKOITTAA SAMAA KUIN TYÖTULO!
Voi vittu, että sä olet tyhmä!!!
Esimerkkisi perustuu juuri OLETTAMUKSIIN.
Tunnen monta yrittäjää, jotka ovat kuolleet juuri eläkkeelle päästyään, tai vähän ennen eläkeikää.
Kukaan ei puhu mihin näiden yrittäjien vuosikymmeniä eläkeyhtiöiden kassaa paisuttaneet rahat ovat joutuneet, ja kuka niistä hyötyy?
Nyt väität tietysti, että yrittäjän kuollessa puoliso, tai/ja lapset saavat YEL:sta eläkettä, mutta unohdat kertoa, että puolison tulo vaikuttaa siihen saako eläkettä vai ei.
Itse laskelmillasi OLETAT, että ITSE saat rahasi takaisin.
Haluat maksaa eläkeyhtiöille, että saat ITSE hyödyt maksuistasi.
Entä jos oletetaankin toisella tavalla:
Et eläkään kuin 65-vuotiaaksi.
Olet maksanut 40 vuotta YEL:ää.
Paljonko saat ITSE eläkeyhtiöön sijoittamastasi 160 00 eurosta takaisin.
Tee vielä esittämästäni OLETUKSESTA laskuesimerkki? Kiitä vain asiantuntijaa.. :)
Olet osittain oikeassa. OSA maksetuista maksuista todella päätyy nyt maksettaviin eläkkeisiin, mutta osa myös rahastoideen tulevaa aikaa odottamaan.
Mutta en ymmärrä, miksi silti kannattaa pullikoida vastaan. Maksunsa on maksettava mikäli mielii joskus aikanaan itse saada eläkettä.
Asutte, elätte ja työskentelette Suomessa ja täällä systeemi vain on tällainen. Sitä paitsi melkoisen toimiva ainakin jos vertaa moneen muuhun maahan.
Ongelmana täällä meillä tosiaan on suuri ikäluokka joka juurikin nyt eläköityy ja maksettavaa riittää. Sille ei vain voi mitään. Eläkeuudistuksilla pyrittiin siihen, että eläkettä kertyisi oikeudenmukaisemmin. Ja myös siihen, että maksetut maksut riittäisivät kaikille. Eli että me pysyisimme pidempään töissä ja kykenisimme maksamaan muiden eläkkeitä JA että itse aikanamme saisimme oikeudenmukaisen eläkkeen.
En ymmärrä ajatteluanne, jonka mukaan nyt eläkkeelle jäävät pitäisi vain jättää oman onnensa nojaan. He ovat maksaneet maksunsa ja aikanaan oletettiin, että järjestelmä toimii entisenlaisella tavalla.
Nyt kuitenkin herättiin (mielestäni ihan kohtuu ajoissa) tekemään muutoksia ja mielestäni muutokset olivat melkoisen onnistuneita. Systeemi on tasa-arvoinen.
Ja todella toivon, että sellaisena pysyy. Toivon myös, että meidän jälkeemme tulevat eivät omaksu teidän ajattelunne kaltaista asennetta. Toisin sanoen - toivon, että solidaarisuutta riittää vielä silloinkin, kun minä jään eläkkeelle.
Yel ja Tel eivät ole kusetusta. Ne ovat osa melkoisen kattavaa ja oikeuden mukaista järjestelmää. On onni, että Tel maksut on maksettava eli että työntekijän eläkkeet eivät ole kiinni siitä, että haluaako työnantaja luistaa maksuistaan vai ei. Kun luistamaan ei kerran pysty.
Yel -maksuja ei minimiä lukuun ottamatta ole pakko maksaa. Ja jos yrittäjä päättää olla osuuttaan hoitamatta, niin fair enough - sittenhän on. Kärsiipä vain omissa nahoissaan.
Ja sitä paitsi tuo 60% prosenttia ei ennenkään ole ollut mikään ehdoton eläketaso. Se on vain ollut maksimi. (Joka on laskettu eläkeajan korkeimmasta palkasta.)
Nyt ylärajaa ei enää ole. Jos henkilä siis tienaisi esimerkiksi 20.000 euroa vuodessa 20 lähtien ja olisi työssä 67-vuotiaaksi, eläkettä kertyisi:
20-52v: 20.000x1,5% x 32vuotta=9600e
53-62v: 20.000x1,9% x 9 vuotta=3420e
63-67v: 20.000x4,5% x 5 vuotta =4500e
Eläkekertymä on siis 17.520 euroa vuodessa eli eläkettä saa 1460 euroa kuussa.
Eli reippaasti enemmän kuin 60% eläketulosta ja reippaasti enemmän kuin mainitsemasi noin 40% palkoista.
Mikä kohta tässä olikaan epäreilu?
Paitsi tietysti, että töissä on valitettavasti pysyttävä kauemmin. Sille emme mahda mitään. 
Vai pitäisikö esimerkiksi puolet nykyisistä 60 -vuotiasta lahdata yhteisen edun nimissä, niin ei tarvitsisi maksaa heidän eläkkeitään ? ;) Kaikkien asiantuntijoiden äiti.. :)"SANOIN:MAKSETUSTA YEL-TULOSTA TAKAISIN, YMMÄRRÄTKÖ T-U-L-O-S-T-A !!!???? SE TARKOITTAA SAMAA KUIN TYÖTULO! 
Voi vittu, että sä olet tyhmä!!! "
Hehee. Oli pakko lainata tuotakin.. :)
Koska nyt en enää ymmärrä, mitä yrität kaikilla SUURILLA KIRJAIMILLASI :) kumota..? Esimerkissäni käytin maksettuja maksuja. Niin kuin kaiketi loogista onkin..?
Ymmärrätkö - maksut perustuvat työtuloon. Määritellyn työtulon perusteella maksetaan tietty prosentti maksuja. Niin, että miten kummassa, jos olet maksanut vaikkapa 10.000 euron työtulon perusteella noin 2000 euroa vuosi, sinun pitäisi saada 10.000 euroa takaisin.
Eli esimerkkini luvuilla sinun logiikallasi, (kun kerran mesoat 'työtulosta') olettaisit saavasi niillä 160.000 euron maksuilla takaisin 'työtulosi' eli 40x20.000 euroa eli 800.000 euroa..?
Ystävä hyvä. On ihan ymmärrettävää odottaa saavansa rahoilleen vastinetta. Mutta jos eläkeyhtiöt (joita muuten valvotaan melkoisen tarkasti eivätkä näin ollen suinkaan pääse rahojasi hävittämään) mielestäsi toimivat epäreilusti ja tuotto on huono, niin tahtoisin todella tietää, että mistä saisit 160.000 euron maksuilla edes puolet vuosittain maksamastasi 'työtulosta' takaisin.
(Eli 20.000ex50%x40 vuotta=400.000euroa.)
Ole ystävällinen ja kerro, jos tiedät jonkun instanssin, joka maksaa sijoituksille tuollaisen tuoton, niin myyn heti huomenna kaiken omistamani ja vien rahat sinne. :)
Ja mitä tulee maksettujen maksujen hyödyntämiseen ITSE, niin ei voi kuin todeta, että elämä ja järjestelmä vain on tällainen. Kaikkihan täällä on yhtä isoa JOSia. 
Yllätytkö, jos kerron, että minä tiedän myös monta palkkatyöläistä, jotka ovat kuolleet juurikin eläkkeelle jäätyään ja jopa aiemmin. (Oho.. :) ) Heidän maksuillaan on sitten maksettu nykyisiä ja vielä tuleviakin eläkkeitä muille siihen oikeutetuille. Eli rahat eivät suinkaan katoa minnekään - niillä vain maksetaan eläkettä muille. 
Ja jos yrittäjän lesken omat tulot huomioidaan, niin yhtä lailla TEL -vakuutetun leskeltä katsotaan omat tulot ja sen perusteella leski saa (tai ei saa) eläkettä.
Voit toki sijoittaa rahasi muualle eläkepäiviä odottamaan. Eihän siinäkään mitään väärää ole. Mutta siinäkin on yksi iso JOS. Nimittäin - entäpä jos tuletkin työkyvyttömäksi, sanotaanko 4kymppisenä?
Jos sinulla on omia sijoituksia eläkepäiviä odottamassa, niin ne eivät ehkä ole vielä ehtineet kertyä niin suuriksi, että elät niillä parhaassa tapauksessa 40 seuraavaa vuotta.
Jos taas olet maksanut eläkevakuutusmaksusi kunnolla, saat työkyvyttömyyseläkkeen työtulosi (ja vieläpä tulevan ajan 'maksamattomat' maksut huomioiden) perusteella.
Niin, että mikä tässä kaikessa nyt on yrittäjää kohtaan niin erityisen epäreilua..? :)
Kohtelu on kaikille kuitenkin melkoisen sama. 
Vielä kerran maksamalla saat itsellesi asianmukaisen turvan. Ihan yhtälailla kuin Tel -vakuutettu palkkatyöläinen.
Ei sellaista onnelaa olekaan, missä joku voisi vain loisia toisten siivellä ja olla käsi ojossa ottamassa, jos se hetki koittaa.
Toki voit koittaa huolehtia eläketurvastasi omin neuvoin. Mutta pidä huolta, että sinulla on riittävät varat silloin, jos käykin niin, että elät kyllä, muttet voikaan tehdä töitä enää vaikka ko. 40 ikävuoden jälkeen. Siihen ei kovin kummallista
..lahjakkuutta vaadita, että miten kävisi Yel -asiantuntijan esimerkissä.
Tietenkään maksetuista maksuista/kertyneistä eläkkeistä ei maksettaisi muuta kuin korkeintaan lesken eläkettä (riippuen lesken omista tuloista tietysti). Ei voitaisi maksaa, koska eläkkeen saajaa ei enää olisi.
Mutta eläkejärjestelman tarkoituskaan ei ole kerätä jokaiselle henkilökohtaista tiliä, jonka sitten saa aina joku - jos ei eläkkeen maksanutta enää ole, niin sitten perikunta.
Ei, koska koko touhussa on aina mukana iso JOS. Etukäteen ei voi tietää, paljonko maksuillaan eläkettä nostaa - jos sattuu elämään 9kymppiseksi, niin siitä kertyy jo paljon. Mutta jos sattuukin kuolemaan jo kuusvitosena, niin ei voi mitään.
Jos joku haluaa kerätä itselleen varoja muualle, niin nehän sitten ovat omaistenkin nostettavissa. 
Mutta niin kuin aiemminkin kirjoitin, niin silloin pitää myös huolehtia siitä, että jos vaikka sattuukin jäämään työkyvyttömäksi, niin on sitten siinäkin tapauksessa rahaa siltä varalta, ettei tuloja enää lainkaan ole.
Sehän siinä on - kuinka moni (esimerkiksi) 4kymppinen on ehtinyt kerätä itselleen sellaiset rahat, että voisi elellä omilla varoillaan loppu elämänsä, jos työkyvyttömyys olisi edessä?
Siinäpä se - melkoisen harva, vai mitä?
Yrittäjän työkyvyttömyyseläke(kin) riippuu maksetuista maksuista. Ja minä en ainakaan henkilökohtaisesti halua ottaa sitä riskiä, että istun pyörätulissa ja ainoa tulonlähde ovat Kelan minimaaliset rahat.
Maksan maksuni. Toki toivon, että mitään ei tapahdu, mutta onhan selusta ainakin turvattu. Ja jos satun pysymään täysin työkykyisenä eläkeikään asti, niin silloin oletettavasti nostan kohtuullista eläkettä, kunnes aika minusta jättää.
Riskillä voi aina elää, tietysti. Mutta ei yrittäjällä ole sitten ainakaan varaa itkeä, ettei tiennyt, jos huonosti käy. Niin paljon näistä on puhuttu. 
Valitettavan moni vain uskoo "iso paha valtiovalta ja vielä ilkeämmät eläkeyhtiöt" -hapatuksen eikä vaivaudu ottamaan asioista selvää.
No, valinta nyt onneksi on sitten itsellä. 
Hei! Minulla on pieni lounasravintola ja olisin kysynyt mistä kannattaa ostaa tarvikkeet sinne? Lihat vihannekset ym. Pitäis osata säästää ostoksista. Osaisko kukaan neuvoa? 
Usein tukku on kalliimpi paikka kuin vähittäiskauppa. 
Kai se normaali tapa on hakea tukusta, josta saa kaiken tarpeellisen. Isommat firmat sitten ostavat eri paikoista ja tuotteet tuodaan ovelle asti. 
Sinuna menisin paikallisen K-kauppiaan juttusille ja kysyisin voitko ostaa heidän kautta tarvittavat raaka-aineet ravintolaasi. Harva kauppias asiakasta käännyttää ja saat ostokset yleensä vielä laskulla sekä tarvittaessa tilaavat sinulle tukkupakkauksissa.
Kala ja liha lienee paras tilata suoraan ravintolaan. 
Päivä- alkoi klo- Päättyi klo- km. Alkaessa- Km. Päättyessä- Yhteensä km- Ajoreitti- Matkantarkoitus.
Jos ajan hämeentieltä pärnäisentielle 25km ja takaisin saman niin riittääkö, että laitan tuon matkan kerralla. En siis erikseen
Hämeentie pärnäinen 25 km. Alkaessa km. xxxxx ja päättyessä kmxxxxx
Teen siis näin Hämeentie-Pärnäinen-Hämeentie xxxxx ja päättyessä xxxxx
Onko ok?
Eihän kukaan hullu voi laittaa yhdensuunnan ajoa? Edestakaisessa ajossa. > Teen siis näin Hämeentie-Pärnäinen-Hämeentie xxxxx ja päättyessä xxxxx
Siis:
"17.4.2011 klo 11.00 - 15.00 Hämeentie-Pärnäinen-Hämeentie, 50 km". 
Tämä riittää. 
Itse en ole koskaan laittanut auton mittarista kilometrien alku- ja loppulukemaa ajopäiväkirjaan. 
Muutenkin, ajelen sen verran usealla eri autolla, välillä omalla välillä vaimon välillä pojan, että ei noista mittarien kilometrilukemista sinällään mitään loogista järkeä tulisikaan. 
Lähinnä muilta verkkokauppiailta kyselen.
Eli paljonko on se kuukaustulo, jolla olette ikäänkuin plussalla? Tai ette ainakaan tappiolla. Vaihtelee tietenkin kuukausittain ja kausittain, mutta noin keskimääräisesti.
Itse pidin tuossa alkuun semmoista 3000€ myyntiä kuussa kohtuuhyvänä, mutta nyt ajan kanssa vasta viidellä tonnilla elää suht mukavasti. Neljälläkään tontulla ei tartte olla nälässä. Kolme kuitenkin on ehkä vähän naftisti.
Ei tartte kertoa mihin kaikkeen sitä rahaa menee. Toisella on toimitilat ja toisella ei jne. Toinen tuottaa tappiota kymppitonnin kk myynnillä ja toinen elää sillä elämänsä kevättä. 
No kyllä mä pystyn sanomaan nuo luvut mitä tuossa luettelin ;) 
No avauksessasi kysyit näin:
"Eli paljonko on se kuukaustulo, jolla olette ikäänkuin plussalla? "
Ei tuohon voi vastata mitenkään vertailukelpoisesti koska verkkokaupat myy eri hintaisia ja katteisia tavaroita. 
Joku tekee miljoonan liikevaihdolla kymppitonnin nettotulon ja joku toinen taas sadantonnin liikevaihdolla viidenkympin nettotulon. Ei ole olemassa mitään liikevaihtorajaa jolla kaikki automattisesti olisivat plussalla. >Kuhan huvikseni kyselin minkälaisia rahoja siellä liikkuu. 
No opettele sitten kysymään jotenkin relevanteilla nimityksillä, mitä tietoja sitten haluatkin. Vaikak että paljonko on nettikauppohenne liikevaihto, tai paljonko myyntikatetta saatte kasaan kuukausittain. Tai paljonko nostatte bruttona palkkaa kauppafirmastanne, entäs sit nettona jne?>vertailukelpoisuutta vaan pelkkiä lukuja lukujen perään.
Okei, siis tässä: 200, 6550, 622, 8966, 8881, So-2400, c-5800
Jos saat noista jotakin käyttökelpoista ulos, niin käytä ihmeessä. Mikäli et saa ja haluat kysyä kysymyksesi uudelleen muotoiltuna niin että selviää mitä itse asiassa kysyt, niin katsellaan taas sitten uudelleen.> Enkä sanonut että tässä olisi järkeä. 
Firmasi menee konkkaan jos tekemisissäsi ja kyselemisissäsi ei ole mitään järkeä. 
Veikkaan että nettikaupassasi on kysynnän puutetta, ja haluaisit hiukan kysäistä miten muilla (oman alasi) kauppiailla myynnit menee, euromääräisesti kuukausittain. Jos tätä tietoa tarvit niin kysele ihmeessä. 
Edeltäjän vastaus oli ihan asiallinen verrattuna sinun tekemään aloitus viestiin jossa ei ollut päätä eikä häntää.
Tekemäsi kysymysten taso ei todellakaan antanut kovin mairittelevaa kuvaa kyvystäsi pyörittää yritystoimintaa.
Taso oli pikemminkin luokkaa "karvanoppa ja alumiinivanteet" >Ai tässäkään ei ollut järkeä? No hitsin pimpulat. Hassua että ne >karvanot ja aluvanteet silti myy. 
Oikeesti. tilanteesi yrittäjänä vaikuttaa hyvin huolestuttavalta. Syynä pari ilmeistä seikkaa.
1.) Et osaa esittää ymmärrettävässä muodossa edes alkeellista, yrittämiseen ja rahapuoleen liittyvää kysymystä.
2.) Et osaa vit..illa!! 
Kunnollisen itsepuolustusvittuilun osaaminen on tärkeä taitolaji. Jos sitä ei osaa niin ei yrittäjänä pärjää. Koeta opetella edes tämä jälkimmäinen taito itsellesi, tuota pikaa. 
Kömpelöä vittuilua on säälittävää kuunnella livenä ja yhtä säälittävää sitä on katsella myös netissä kirjoitettuna. 
No eihän tuota voi kukaan sanoa kun tuotteiden hinnat vaihtelee sen mukaan mitä myydään.
Liikevaihto on ei kerro myynnin kannattavuudesta yhtään mitään vaan kate ratkaisee kannattavuuden. 
Me too. Ei mää myös. 
Sitähän mä tuossa sanoin itse itseäni lainaten
"Toinen tuottaa tappiota kymppitonnin kk myynnillä ja toinen elää sillä elämänsä kevättä. "
Kuhan huvikseni kyselin minkälaisia rahoja siellä liikkuu. Ei tässä haettu vertailukelpoisuutta vaan pelkkiä lukuja lukujen perään.
Enkä sanonut että tässä olisi järkeä. 
Hei tosi hienoa että sä tiedät koska mun firma menee konkkaan x)
Oikein jaksoit paasata tänne. Jos käyttäisit sen ajan oman firmasi kehittämiseen et ehkä ite menis konkkaan, 
En epäile hetkeäkään etteikö karvanopilla ja aluvanteilla voisi tehdä hyvinkin rahaa. Asiakaskunta on kuitenkin juuri kortin saaneet pojankoltiaiset jotka sijoittavat joka ikisen roposen ensiautonsa tuunaamiseen. Prioriteetit liikkuvat juuri noiden edellämainittujen härveleiden ympärillä. No okei naiset on ykkönen, mutta niitä uskotaan saatavan paremmin kun on ensinnä aluvanteet ja karvanopat + erinäistä muuta bling blingiä.
Vertaus oli siis varsin kehno, jos sillä pyrittiin demonstroimaan minun kyvyttömyyttäni.. jossakin.
Edeltäjän vastaus oli ihan asiallinen, vaikkakaan vastaaja ei ymmärtänyt mistä on kyse, joten vastaus oli sitä myöten täysin turha. Asiallinen mutta turha postaus on minulle vähän siinä ja siinä olisiko sitä tarvinnut ikinä tähän bittiavaruuteen edes tuottaa. Minä en siitä viisastunut, mutta jos sinä viisastuit niin ok. Sittenhän se ei ollutkaan täysin turha. 
Ihmeellistä pikkusieluisuutta. Jos kysymys on minun mielestäni typerä niin minä saatan naurahtaa sille ja jatkan matkaani aivan yhtä onnellisena/onnettomana kuin hetkeä aiemminkin. Mutta että jaksaa napista jotakin tämän kaltaista
"Okei, siis tässä: 200, 6550, 622, 8966, 8881, So-2400, c-5800"
ansaitsee sarkastiset vittuilut. 
Näin esimerkinomaisesti joskus poikien kanssa saunaillassa saattaa Jere kertoa myyneensä viime kuussa karvanoppia 5 tonnilla, josta katteeksi jäi hyvin niukasti sen verran että sillä eli. Taisi viitisentoista euroa kertyä sukanvarteen. Toinen jansteri Jarppi väänsi vanteita eteenpäin 200 tonnilla. Harmi vaan että sillä ei elellyt, koska kate ei tuolla liikevaihdolla riittänyt kaikkien kulujen jälkeen. Olisko sitten 250 tontun myynti ollut passeli? No sen tietää yksin Jarppi. Kolmannella vauhtihirmulla Reiskalla taas kävi kauppa kuumana eikä ihme sillä hällä oli niinkin mullistava uutuustuete kuin aluvanteet karvanoppa koristuksin! Reiska myi viime kuussa yhden vanteen satasella mummolleen. Mummo kun tarvitsi kiiltävää kukkaruukkua. Ei kyllä yhtään tykännyt mokomista noppakoristuksista, mutta minkäs teet kun Reiskalla ei muita ole.. eikä tule. Reiska nyt sattuu olemaan 11-vuotias ja asustaa kotosalla maalailemassa tussilla noppia vanteisiin. Se mistä vanteet Reiskalle tulee on ihan liian jännittävää kerrottavaksi. Reiska nyt kuitenkin tais pestä Jeren ja Jarpin rahanteossa, kun äiti maksaa ruuat ja katto päänpäälläkään ei maksa mitään.
Jeren myynti 5 000
Reiskan myynti 200 000
Jarpin myynti 100
Kivoja lukuja kaikki; erisuuruisia, eripituisia ja jos saisi fonttia muokata voisivat olla jopa erivärisiäkin. Jarpin rupunen satanen siis pesi koko köörin ja sekös poikia nauratti. Suomi24-saunaremmi kuitenkin katseli nyreänä, kun heitä ei tähän hupaisaan joukkoon huolittu. Miksikäs niin.. enpäs tiedä itsekkään xD Kyllähän heidätkin joukkoon huolittaisiin mikäli jollakin numeerisella tavalla halukkuutensa ilmaisisivat. Saunakoodina voisi toimiva esim. näin vinha lukujono kirjaimilla höyrytettynä: So-2400, c-5800.
Auta armias jos joku tästä keksii vetää päätelmät missä seurassa minä vietän saunailtani. Tai no.. antaa mennä vaan. Hän tietää varmasti parhaiten.
Ai tässäkään ei ollut järkeä? No hitsin pimpulat. Hassua että ne karvanot ja aluvanteet silti myy. 
Perus lähiökapakka ilman hienouksia tai yökerhomeininkiä. Pari looshia, baaritiski, lattian päällystäminen ja panelit seiniin niin, että näyttää sellaiselta normaalilta baarilta/pubilta/juottolalta. Toki neliöt ym. vaikuttaa, mutta sanotaan nyt että keskikokoinen. Heittäkää lonkalta. 30 000? 50 000? 100 000? 
Unohda koko juttu. 
Mihin rakennetaan? Onko valmista ilmastointia, jos ei niin nuo summat yhteensä ei riitä. Minkälainen tila kyseessä? 
Noissa niinkuin kaikessa muussakin riippuu ihan täysin siitä miten paljon itse osaat/kerkeät tehdä. Ammattitaitoinen kirvesmies maksaa, mutta yleensä myös jälki on parempaa kuin itse tekisi.
Lattian tekeminen halpaa, tarpeet on n. 30-40 e/m2 ja kantsii käyttää sitä vinyylilaminaattia tms niin ei tartte olla ens vuonna uusimassa sitä ja on hieman paremman näköistä kuin muovimatto. Sisustuselementit ovat yllättävän kallis menoerä. Jotain saat panimoilta yms, mutta sellaset hienot omat jutut maksaakin sitten. Sisustamiseen voi varata 3-5 ke, jos siis pieni baari.
Sähkötyöt pitää teettää ammattilaisella ja muista että niitä töpseleitä ei baaritiskissä voi olla tarpeeksi. Asiakastiloihin ne kannattaa piilottaa vaikka sinne loosin taakse, sillä ennemmin tai myöhemin joku työntää siihen jotain jos se on näkyvillä =). Valaistus kannattaa olla säädettävä, että näet sitten siivota päivän päätteeksi ja asiakkaiden ei tarvitsisi käyttää aurinkolaseja ollessaa sisällä ja nämä kaikkihan maksaa helposti sen 20-30k 
Eli jos mahdollista, osta valmis pubi. Ei ongelmia terveys, rakennus yms tarkastajien kanssa. Selvitä tietysti etukäteen että kannattaako se. Kalustosta harvemmin kannattaa paljoa maksaa ja liiketoiminnastakaan tuskin kannattaa nykyisellään maksaa yli 2 vuoden liikevoittoa. Tämä ala on kuoleva ala ja elä edes harkitse pubia ellei ympäristössä (lue 5-10km säteellä) asu +10k ihmistä. 
Olen kiinnostunut ostamaan liikkeen, joka toimii kommandiittiyhtiönä. Saanko jostakin taholta tiedot tilinpäätöksistä? Taloussanomat ja Kaupparekisterikeskus kyllä antaa hyvät tiedot osakeyhtiöistä, mutta entäs KY. En haluaisi vielä tässä alkuvaiheessa kysellä kyseiseltä yrittäjältä. Teen vasta alustavaa tutkimustyötä. 
Henkilöyhtiöillä ei ole velvollisuutta julkaista tilinpäätöstietojaan mutta jos olet sellaista ostamassa ja myyjä ei anna tilinpäätöstietojaan, niin UNOHDA koko juttu ! - vai haluatko ostaa sian säkissä ? 
Kysy myyjältä. Jos ei anna, unohda kauppa. 
Et saa. 
Jos myyjä haluaa myydä niin kyllä se silloin antaa sinun penkoa vaikka koko kirjanpidon kuitti kuitilta.
Jos ei anna, niin silloin ei tietenkään kannata ostaa. 
LIDL on juuri tästä syystä Ky 
Yritin maksaa palkkaa ensimmäisen kerran palvelussa. Kävi niin, että piti tehdä joku "ilmoitus" jossa kysyttiin lmp-tilinumeroa ja jotain ts:sää. Mitä nämä ovat? Pitää ilmeisesti tehdä pankissa sopimus ja sitten sitä palkkaa voi maksaa?
Voiko joku auttaa. Kiittäen.
Johku 
Ei onnistu tänäänkään.
Palkanmaksupäivälle pitää olla voimassaoleva kausiveroilmoituksen ilmoitusjakso. Kausiveroilmoituksen ilmoitusjakson voit lisätä Työnantajatiedot -> Verotiliin ja maksamiseen liittyvät tiedot -> Lisää uusi ilmoitusjakso -painikkeesta. " 
SV-maksu = sotumaksu, laskee oikein. 
Tarvitset noita tunnuksia vain silloin jos haluat, että ohjelma siirtää maksutiedot suoraan pankkiisi - helpompi tapa on laskea palkat valmiiksi -palvelussa ja sen jälkeen maksaa ne itse omassa verkkopankissa aivan niin kuin kaikki muutkin laskut 
No nyt onnistui :) Mutta miten sotu? Siellä on joku sv-maksu Onko se laskenut sen oikein? Mielestäni ei.. Laskeeko sotun automaattisesti?
Kiittos :) 
Netistä tilatuilla tuotteillahan on 14pv kuluttajansuojalain mukainen palautusoikeus. Tuotetta saa kokeilla, mutta sitä ei saa ottaa käyttöön.
Jos asiakas palauttaa tuotteen jota on kokeillut niin yrityksenhän täytyy ottaa tuote takaisin ja palauttaa rahat asiakkaan tilille, eikö vain?
Entä siinä tapauksessa kun asiakas on kokeillut tuotetta, mutta liannut ja naarmuttanut sitä siinä määrin ettei kauppa sitä enää uutena voi myydä. Tarvitseeko tässä tapauksessa tuotetta ottaa takaisin ja palauttaa asiakkaalle rahat? 
Vaatteita toki saa kokeilla, mutta jos ne rikkoontuvat tai likaantuvat, niin ei niitä enää sido palautusoikeus. Ei tällaista tuotetta voi enää myydä eteenpäin uutena, mitä joku on käyttänyt kerran vaikka juhlissa tai vaikka vain himassa testaillut, mutta jos paskanen niin voi voi.
On myös tuotteita jotka voi palauttaa vain kun ovat myyntipakkauksessa alkuperäisessä kunnossa. Eli käytännössä kaikkien palautettavien tuotteiden tulee olla sellaisia, että ne voidaan myydä eteenpäin.
Ainoastaan jos tuote on viallinen kun asiakas sen saa, sen saa palauttaa vaikka pakkaus olisikin revitty auki. 
Ei tietenkään tarvitse ja voit laskuttaa postikulut palutuksen että asiakkaalle lähettämisen osalta (mieluiten etukäteen). Muista ottaa kuvat tuotteesta sillä saatat joutua sitä selvittelemään myöhemmin. 
Ajatus solmussa. Vaikuttaako Oy:n tilinpäätöksessä varaston arvo (esim. tavaraa 5000 euron arvosta) tulokseen negatiivisesti vai positiivisesti. Eli jos pyritään mieluummin isompaan tulokseen niin miten varaston arvo vaikuttaa lopputulokseen. varaston
Taseen varaston arvon tulee perustua inventaariin (eli kappalemäärien vastata varastossa fyysisesti olevaa tavaramäärää) ja hinnoittelun vastata viimeistä ostohintaa tai, jos tavaran arvo on varastoidessa pudonnut, korkeintaan myyntihintaa.
Siis, varastoarvolla ei tulosta voi kikkailla eikä keinotella, Kirjatuista ostoista ja tuloslaskelman katteesta pässikin tilintarkastaja osaa laskea, onko varastoarvosi aivan puppua vaiko lähellä totuutta. ei ihan"joten millä ihmeen keinolla varaston voi muka päätellä tilinpäätöstiedoista? "
Inventaari on osa tase-erittelyä ja näin pakollinen informaatioa.
Kun otat kaupparekisteristä jonkun vieraan yhtiön tilinpäätöstiedot, et tietenkään sitä siitä näe, mutta pakollisiin tilinpäätöstietoihin osakeyhtiössä kuuluu tarkka inventaari varastosta: nimike, määrä ja yksikköhinta - ja sen yksikköhinnan vertaaminen ostoihin ei ole sen enempää vero-kuin tilintarkastajallekaan kovin vaikeaa. 
juuri näin, ei verottaja ole kiinnostunut varaston todellisesta arvosta kuin siinä tapauksessa jos tarkoituksena on ollut "viilata" veroja alas. 
Jaa - ettei verotarkastajaa kiinnosta varaston arvo ! - kyllä muuten kiinnostaa ja kokemusta on ! - ainakin meidän verotarkastuksessa verottaja kävi läpi inventaarin, tilinpäätöskuukauden ostot ja seuraavan kuukauden myynnit ja vertaili sieltä, että onko varasto hinnoiteltu oikein, onko varastossa ollut sitä tavaraa mitä on myynty jne ja kun eroa löytyi, niin eri vuosien tuloksia oikaistiin verotuksessa sen mukaisesti ja kun on kysymys toiminimestä, niin tällä oli vaikutusta veron määrään, koska muutenkin hyvän vuoden tulokseen lisättiin vielä tätä varaston muutosta..
Tuossa joku edellä ihmetteli, että miksi joku viitsii inventoida usean kerran vuodesa kysymyshän on siitä, että vain inventoimalla varaston voit saada oikean kuvan siitä mikä on todellinen kannattavuus - ymmärrän sen, että yhdenmiehen yritys jossa yrittäjä myy ja ostaa kaiken itse, ei tätä tietoa välttämättä tarvitse, ainakaan pienessä mittakaavassa, mutta jos on kysymys vähänkään laajemmasta touhusta jossa on vielä mukana omaa tuotantoa ja valmistusta sekä enemmän henkilökuntaa, on inventointi kätännössä välttämättömyys - toki monet käyttävät falskia inventaaria myös tuloksensäätelykeinona mutta sen kyllä pystyy arvioimaan tilinpäätöksistä ja esimerkiksi yrityskauppatilanteissa kävelemällä ja katsomalla Käsitteitä
Varaston arvo vaikuttaa vain taseen suuruuteen.
Varaston arvon muuton vaikuttaa tulokseen, eli varaston arvon nousu nostaa myös vastaavasti tulosta ylöspäin. Varaston arvon lasku taas pienentää tulosta. verokarhua EVVK"Kirjatuista ostoista ja tuloslaskelman katteesta pässikin tilintarkastaja osaa laskea, onko varastoarvosi aivan puppua vaiko lähellä totuutta"
Ei se nyt noin mene. Sanotaan että äärimmäisen harvoissa tapauksissa tilinpäätöksen muista tiedoista voi päätellä varaston arvoa. Ei siellä ole yksilöity ostoja ja myyntejä. Tavaraa on voitu myydä hyvällä katteella, huonolla tai jopa tappiolla. Tuloslaskelman "näennäistä" katetta korjataan oikeaan suuntaan laskemalla varaston muutos. Varaston muutoksen poikkeamin ylä tai ala suuntaan saa katteen vaikuttamaan liian hyvältä tai liian huonolta, joten millä ihmeen keinolla varaston voi muka päätellä tilinpäätöstiedoista?
Varastoa ei tarvitse niin tarkkaan laskea. Varaston heitoissa jos jotain häviää (eli maksaa veroja liikaa) niin sen ensi vuonna saa takaisin ja päivastoin. Verottajaa ei kiinnosta tarkka varaston suuruus ellei kyseessä ole selvä petos jossa tahallisesti kierretään veroja. et taida olla olla tästä"nimike, määrä ja yksikköhinta - ja sen yksikköhinnan vertaaminen ostoihin ei ole sen enempää vero-kuin tilintarkastajallekaan kovin vaikeaa"
Ainut keino tarkastaa yrityksen varasto olisi nysvätä joka ikinen kirjanpidon kuitti ja tarkastaa montako kappaletta mitäkin osaa on myyty ja ostettu. Tämä tarkastus tulisi lähes vuoden päästä tilikauden päättymisestä, joten lisäksi pitäisi selvittää tilinpäätöksen jälkeiset ostot ja myynnit (joka ikisestä varastonimestä erikseen) ja sen perään käydä vielä laskemassa sen hetkinen varasto ihan fyysisesti paikanpäällä. Sitten voitaisiin sanoa että pitikö vuodentakainen inventaario paikkansa vai ei. TÄTÄ EI TULE KOSKAAN TAPAHTUMAAN. 
Tuollaiseen selvitykseen ei ole resursseja eikä sitä ikinä tulla tekemään ellei epäillä jotain todella törkeää laajamittaista vilppiä. 
Varaston tarkka arvo ei yksinkertaisesti kiinnosta verottajaa, koska vaikka se heittäisi yli tai ali niin se vaikutus tasottuu seuraavana vuonna ja tilanne on plus miinus nolla. 
Ihan säälittää kun on tuollaisia nipottajia (mm. tilitoimistot) jotka ohjeistavat firmoja listaamaan kaikki nippelit ja nappelit. Tiedän että yhdellä toimistotarvikefirmalla vierehtää pitkä viikonloppu ylitöissä kun kaikki kynät ja kumit aletaan listaamaan. Inventaari voi olla tärkeä juttu firmalle siinä mielessä että saadaan varmuus siitä mitä todella on hyllyssä, mutta jos verottajan takia aletaan laskemaan verotuksen laajuuden kannalta epäolennaisia asiaoita niin siitä on järki kaukana. 
Ihmetyttää kun ykskin asiakas tekee inventaarion montakertaa vuodessa?
Kyseessä ei ole kauppa eikä maahantuoja.
Jätkät kiroo kun kamat levitellään lattialle hydrauliletkut mitataan että montako metriä on otettu ja takas hyllyyn.
Itse pienyrittäjän en vaivaudu (kerkiä, tarpeeton) inventaarioo tekeen lonkalta heitetään jotakin että saadaan luku tilinpäätökseen!
Siellähän ne kamat,aineet makaa varastossa kun tulee myynnin aika myydään ja rahat tuloutetaan Ja verottaja saa omansa!
Turha "pilkun-nussinta" pois. Loppupeleissä raha ratkaisee! 
Johan oli pätevä tarkastaja: "ainakin meidän verotarkastuksessa verottaja kävi läpi inventaarin, tilinpäätöskuukauden ostot ja seuraavan kuukauden myynnit ja vertaili sieltä, että onko varasto hinnoiteltu oikein, onko varastossa ollut sitä tavaraa mitä on myynty jne ja kun eroa löytyi, niin eri vuosien tuloksia oikaistiin verotuksessa sen mukaisesti ja kun on kysymys toiminimestä, niin tällä oli vaikutusta veron määrään, koska muutenkin hyvän vuoden tulokseen lisättiin vielä tätä varaston muutosta."
Noin toisilla, tuttava piirissä autokorjaamoja mp korjaamoja pikku raksayrittäjiä jätkät vetää pimeenä suurimman osan tuloista!!
MIKSEI niihin kukaan kiinnitä huomioo???
Täällä viiltaan pilkkua jostakin varston arvosta josta verottaja saa lopulta joka pennistä veron jos ei tänä vuonna niin ens vuonna!!!!!!
Ollaankohan me yrittäjät vähän tyhmiä? 
elikkä jos työtön/rahaton saa omasta mielestään mahtavan liike-idean jolla ehkä joku päivä vois rikastua niin miten sen idean vois suojata. pitääkö mennä johonki patentti toimistoon, sieltä varmaan kuulis samalla onko idea jo vanha. rahotusta ei yksityisiltä uskalla kysyä ennen idean suojaamista. mitäs nyt ku idea ois valmis?? miten jatko 
Pelkkiä ideoita ei voi suojata mitenkään (lukuunottamatta sen pitämistä liikesalaisuutena).
Rajoittajaehdoikkailta voi vaatia salassapitosopimuksen allekirjoittamista (ns. NDA, Non-Disclosure Agreement). 
Kirjoita ideasi yksityiskohtaisesti ylös paperille. Sen jälkeen laita paperi jonnekin talteen ja unohda se. Ota se esiin muutaman vuoden kuluttua ja arvioi itse uudestaan onko idea edelleen hyvä ja mahdollisesti tuolloin toteuttamiskelpoinen. 99% rypistät paperin ja heität sen roskakoriin, mutta jos edelleen idea tuntuu hyvältä, niin sitten alat sitä toteuttamaan. Hanki itsellesi ainakin perustiedot ja -taidot siitä mitä sen toteuttaminen vaatii, koska alussa vain Sinä olet idean ainoa toteuttaja. 
""elikkä jos työtön/rahaton saa omasta mielestään mahtavan liike-idean jolla ehkä joku päivä vois rikastua niin miten sen idean vois suojata. pitääkö mennä johonki patentti toimistoon,""
Noi patenttitoimistot on kallliita älä sinne mene. Kerro se ideasi täällä niin me muut voidaan ilmatteeks kommentoida sitä heti tuoreeltaan.
"" sieltä varmaan kuulis samalla onko idea jo vanha. rahotusta ei yksityisiltä uskalla kysyä ennen idean suojaamista. mitäs nyt ku idea ois valmis??""
Me porukalla kylä tiedetään jos ideasi on loppuunkuluneen vanha ja käytetty. 
"" miten jatko""
No kyllä me sitten otetaan yhteyttä, jos ideasi oli hyvä ja aletaan sitä rahotuksen kanssa työstää. Alkajaisiksi nyt vaa rohkeesti kerrot sen ideas täällä. Köh. 
Pankkiin mars. 
Heips!
Miehellä ja minulla on erilalan yritykset, ja molemmat tarvittasiin tilaa lisää. 
Mielessä on pariin kertaan käynyt hallin rakentaminen, mistä esim 2/3 hänen käyttöön ja 1/3 minun yritykseni käyttöön. Tilat toimii liiketilana, ei vuokrausta.
itsellä olisi varastomyymälä/varastokäytössä ja miehellä konehallina.
Onko silloin kiinteistöosakeyhtiä se juttu?
Mies tutukinut astetta enemmän asiaa, itse vasta sulattelen ideaa.. 
Tulevaisuudestahan ei tiedä, mutat tarkoitus on pysä nimenomaan siinä, kun tontti on omalla maalla ja tilaa ei tennäköisesti tulee lisää, tai sitten laajennetaan hallia.
vuokraa olisi tarkoitus periä vain sen verran että voittoa ei kertyisi. (fiksua?)
tarkoitus olisi tosiaan vaan omat liiketilat molemmille saada, eikä voittoa tuottava yritys.
Kumpi tälläiseen olisi parempi, jos meidän osuus tiloista ei ole tasan, senhän voi jo vuokrassa huomioida, että kummalla on isompi tila, maksaa enemmän ja on enemän osakkeita.
vähän pihalla itse vielä näistä, mutta vielä teoriassa pohditaan vaihtoehtoja.. 
KOY on sikäli ihan hyvä ratkaisu että halli velkoineen on sen vastuulla ja voi olla että saatte lainaa vain sen KOY:n osakkeet panttaamalla. Ja jos hommat menee pieleen niin itse olette yrityksinenne turvassa ellette ole taannut lainoja.
Miettisin myös jatkoa sillä se vuokraaminen saattaa olla tulevaisuudessa edessä jos toinen tila jää tyhjäksi tai rakennatte uudet tilat toiseen paikkaan.
Toinen juttu mikä tulee eteen on miettiä olisiko kyseessä ns. normaali KOY vai keskinäinen KOY? Normaali KOY:ssä on yksi tai useampi omistaja joka omistaa koko kiinteistön ja keskinäisessä voi olla useita osakkaita jotka omistavat tietyn tilan kiinteistössä. Verovastuu keskinäisessä on osakkailla vuokratulojen ja myyntivoiton osalta. 
Tuossa tapauksessa kun teillä on kahden firman toimintaa rakennuksessa KOY.tä puoltaa joustavuus - käytettyjä neliöitä ja kustannusta voi säädellä vuokrasopimuksilla. Rakentamisen rahoituskin vaikuttaa - siis miten laitetaan omaa pääomaa. KOY.tä puoltaa myös, että jos lopettaa tai myy varsinasien yritystoiminnan tila on valmiiksi erillisenä yhtiönä. 
Pitäisi löytää pk-seudulta mainostoimisto joka hoitaisi yrityksen mm.graafisen ilmeen, logon, nettisivut ja muita pieniä mainoslehtisiä!
Osaisiko kukaan neuvoa mainostoimiston valitsemisessa tai omaisi tietoa eri yrityksien kanssa tehdystä yhteistyöstä SEKÄ aina niin pakollisesta palkkiorakenteesta???
T: teollisuuden pienyrittäjä Logot yms
Minä teetin logot ja käyntikortit jenkeissä, kts 
Nykyisellä dollarin kurssilla kannattaa ainakin kokeilla mitä siitä syntyisi, loppulaskulla vähemmän hintaa kuin yhden tunnin veloituksella Suomessa. järjestä logokilpailu
Nykyään on paljon taitavia graafisenalan "amatöörejä". Joten hyödynnä heidän osaamistaan, järjestä siis kilpailu jossa tulee suunnitella yrityksellesi graafinen ilme, eli yrityksen viestinnässä käytettävät värit, logo, ilmoituspohjat (lehti-ilmoituksia varten), käyntikortit, kirjekuoret, kirjepaperit, ja esitteen ulkoasu. Varmasti saat ainakin paljon erilaisia ideoita ja ehkä myös joitakin korvaamattoman hyviä ideoita.
Kilpailun voittajalle esim. 100 €, jo saa monen graafisen osaajan liikkeelle, sillä tärkeintä ei ole rahasumma vaan kunnia kilpailun voittamisesta. Kilpailun sääntöihin lienee järkevää lisätä myös kohta jossa, ilmoitetaan selkeästi että jokainen kilpailuun osallistuva henkilö luovuttaa täydet oikeudet käyttää/muokata lähetettyjä ideoita, lisäksi yrityksesi kannattaa varata myös oikeus olla valitsematta mitään kilpailuun osallistuneista logoehdotuksista yhdistyksesi logoksi.
Minkä alan yritys sinulla muuten on? Pyydä tarjous
Kysy suositteluja tutuiltasi tai katso netistä jostain hakemistosta (esim inoa) muutama vaihtoehto. Pyydä nähdä työnäytteitä, jos netissä ei ole. Pyydä tarjous hinnottelumalleineen, se ei maksa vielä mitään. Jos työn tekemiselle on useampia hinnaltaan saman kaltaisia tekijöitä, valitse se, jonka kanssa tulet parhaiten juttuun.
Graafisen suunnittelun tuntilaskutushinta on varmaan jossain 50-150 euron välillä. Käytettävä tuntimäärä on sitten se joka vaihtelee varmasti vielä enemmän. Urakkahinnoittelulla saat tunnit edes hiukan kuriin, muista kuitenkin urakkahintaa pyytäessäsi pyytää nähtäväksi myös tuntimäärä, johon hinta perustuu.
Jos hinta tarjousten pyytämisen jälkeen hirvittää, jaa se mielessäsi vaikka seuraavalle kymmenelle vuodelle, sen hyvä ilme kestää varmasti. 
Kaikilla luotettavilla firmoilla on hotmail-osoite. Siitä tietää että firma on hyvä! Ei ainakaan
Ei ainakaan kannata lähteä kyselemään niistä isoimmista, tuntilaskutus 190 e/h. Toisena ääripäänä taas serkun-miehen-veljen-poika, joka osaa piirtää ja nettisivukin koulussa teki, se tekee ne nopeasti ja 50 eurolla. Noh, jälkimmäisellä vaihtoehdolla yleensä vaan haitataan liiketoimintaa, kun sivut on rumat ja toisaalta ei valmistu koskaan, nimimerkki kokemusta on, saatana. 
Hae vaikkapa Inoan toimiala-hausta firmoja hakusanalla Internet jostain helsingistä tai helsingin lähikunnista (voi olla halvempaa tuotantoa). Luulisi Inoassa mainostavien osaavan hommansa. miten
yhteistyö toimi mantereiden välillä? tuliko paljon muutoksia ensimmäiseen vedokseen vai menikö läpi ensimmäisellä? Huolestuttavaa
Taitavia graafisen alan "amatöörejä" varmasti löytyy ja löytyypä vielä amatöörin lailla toimivia "ammattilaisiakin".
Jos järjestät kilpailun, jossa osallistujan pitää luoda yrityksellesi koko visuaalinen ilme, kuten tuossa yllä olevassa viestissä oli listattuna, niin vain työtön, tyhmä ja täysin osaamaton lähtee sataselle tuollaista tekemään.
Pitäisi muistaa, että:
- Jos joku elinkeinokseen suunnittelee yrityksille ilmeitä, on kohtuuton vaatimus pyytää satasella kymmenien tuntien työtä. Graafinen suunnittelija on mahdollisesti itsekin yrittäjä, joka ihan samalla tavalla kuin kuka tahansa muukin koittaa saada elantoaan työtä tekemällä. Ja näissä tapauksissa on usein kysymys nimenomaan elinkeinosta, EI liiketoiminnasta.
- Satasella voi toki siinä tapauksessa myydä koko paketin, mutta vain siinä tapauksessa, että myy täsmälleen saman paketin kymmeneen kertaan eri paikkoihin. Yksi suunnitelma, useita hetken tyytyväisiä asiakkaita. Ei toimi pidemmän päälle edes elinkeinona.
- Tietysti vaihtoehtona on myös se, että joku tarjoaa jopa varsin ansiokkaan yritysilmeen satasella. Usein näissä tapauksissa pyritään siihen, että yritysilmeen suunnittelutyön tunnit laskutetaan myöhemmin samalta asiakkaalta seuraavien töiden mukana.
Ylipäätään peräänkuuluttaisin pienillekin alan toimijoille selkeää hinnoittelua, luovalla työllä on hintansa ja asiakkaan pitää aina miettiä yrityksen ilme tai markkinointiviestintä ylipäätään investointina ei pakollisena kuluna.
Ihan oikeasti, hyvää ilmettä ette satasella saa. Mistään. Ainakaan sellaista, joka yritystänne parhaiten kuvaa ja on teitä varten tehty. Ilme on kohtalaisen pysyvä asia, eikä vuosienkaan saatossa kaipaa parhaimmillaan kuin ehkä pientä hienosäätöä. Miettikää sitä. 
This is a private investment company that provides financing to Small-cap, publicly traded companies. Our mission is to add value by providing not only financial resources and industry knowledge, but hands-on M&A strategy and implementation. Acting as principal, we maintain successful long term relationships with our portfolio companies. Our expertise lies only partly in creating flexible financial structures. More importantly, our ingenuity and financial resources enable a company to grow both internally and externally via acquisitions. We're a hard working, creative, highly experienced and successful team that can take a company to the next level. Contact us to see how we can help make your business grow financially.
Our interests are lower than your local lenders, and our conditions we serve your finance need beta.
We await your swift response to proceed with the loan acquisition process.
Best regards,
Sincerely,
Dr. Albert Baldwin
Executive Director / CEO
Email: 
Heips, 
Olen tässä halukas kehittämään nettiportaalia (facebook, IRC-galleria, nettiauto Deittisivut onhan näitä?) ja etsisekelen nimen omaan pääkaupunkiseudulta, luotettavaa ja rehellistä yhteistyökumppania. Nettiportaalit ovat tätäpäivää ja tulevaisuutta, kysyntää löytyy ja rahallisesti pystyy hyötymään tarjoamalla VIP ominaisuuksia nettiportaalin jäsenille ja/tai mainonnasta ym. Mahdollisuudet ovat rajattomat! 
IT osaaminen tulisi minulta ja tarvittavat työkalut jo löytyvät omasta takaa. Toimitiloja ei näin alkuvaiheessa tarvitse, toiminnan virtuaalisen muodon vuoksi. Työntekijöitäkin tarvitaan vasta kun toiminta on siinä vaiheessa, että se maksaakin sitten työntekijöiden palkkaamisen.
Mitä yhteistyökumppanilta eniten haeskelen, olisi: 
- Vankka kokemus yrittäjyydestä 
- Alkupääoma / rahoitus 
- Muu osaaminen 
Miksi en sitten itse hae rahoitusta ja tee tätä itse? Periaatteessahan voisin hakea rahoituksen, mutta varsinaista liiketoimintasuunnitelmaa / ideaa minulla ei vielä ole ja toivoisinkin että yhdessä sellaisen kehittelisimme. Yhdessä ideoiminenhan ei mitään vielä maksa? Yksin yrittäminen ei houkuttele. Ei ole mitään iloa menestyä jos ei sitä menestystä voi jakaa. Tottakai näin ollen myös mahdollisten ongelmien ratkonnat, ylä ja alamäet saadaan pähkäiltyä yhdessä ym. 
Tämä projekti sopisi sinulle, mikäli olet haaveillut että olisit suuren nettiportaalin omistaja, mutta sinua kauhistuttaa mainostoimistojen hinnoittelu ja/tai et halua tehdä sitä yksin 
Kokemusta minulta jo löytyykin portaalien tekemisestä ja muista nettiprojekteista niin suurille kuin pienillekkin yrityksille. Esittelen sinulle mielellään töitäni ja osaamistani kahvikupillisen ääressä. 
Kaikki fiksut ja rakentavat keskustelut aiheeseen liittyen ovat tervetulleita! 
En ole suinkaan työtön. Teen tällä hetkellä kokopäivätöitä, mutta oma yritys, omat projektit ja uudet haasteet olisi nyt sellainen homma, mitä tässä eniten haen.
Tarkoitushan tässä oli ihan puoliksi laittaa jos minä lupaudun tekemään projektin alusta loppuun asti ja tälle "business enkelille" ei jää muu vastuu kuin ns. pieni potkaisu rahallisesti jotta homman saisi käyntiin ja hyvät neuvot miten yritystä pyöritetään ym. (siis byrokratiat) niin minusta aika fairplay? 
Näin jos ajattelee, että näitähän on jo niin joudutaan tyytymään jatkossakin näihin hyvin alkeellisiin ja tylsiin portaaleihin jossa ei todellisuudessa ole mitään sisältöä, kuin mitä käyttäjät sille antavat.
Kilpailu on aina tervetullutta ja siitähän aina tässä on kyse että tehdään paremmin kuin mitä kilpaiijat.
Siinä olet oikeassa, että tuskin kukaan laittaa esimerkiksi myyntiin autoa, jossa kukaan sitä ilmoitusta ei huomaa, koska ei ole kävijöitä. Hyvin suunnitellulla ja tehokkaalla mainonnalla, sekä hyvällä brändäyksellä saadaan tämäkin este ylitettyä.
Mutta mutta tosiaan näistä taas enemmän siellä kahvikupin ääressä :) 
Juu kyllä sitä nöyränä olekin niille jotka sen nöyryyden ja kunnioituksen ansaitsee, mutta kyllä se nyt on niin että näen niin paljon asioita mitkä olisi voinut tehdä paremmin ja näinhän se pitääkin olla.
Kilpailijoista erottuminen on tässä se haastavin ja mielenkiintoisin asia. On myös paljon palveluita mitkä ovat ulkomailla suosittuja, mutta ei vielä ollenkaan Suomeen tuotu. Haluan olla edelläkävijä ja pelata internetin mahdollistamat kortit, kun niitä vielä pakasta löytyy.
Nopeat syövät hitaat, vai miten se meni?
Sitä en nyt pysty ymmärtämään, että miten ison jutun saatte aikaiseksi siitä, että joku joka on valmis sijoittamaan rahansa, ei olisi valmis hyödyntämään osaamistaan? Sehän juuri on näiden businessenkeleiden tarkoitus. Harva haluaa sijoittaa rahansa vaikka idea olisikin hyvä, jos ei voi olla varma että se toteutetaan oikein. 
Tuossa oli niin paljon kuranjauhantaa, että otan kantaa tasan tähän viimeiseen kysymykseesi.
Bisnesideoita löytyy minultakin, kokemusta ja muutakin osaamista kuin koodaamista. Yksin työstäminen ei ole ongelma, mutta kaksin aina kaunihimpi. Vai oletko törmännyt suureen yritykseen jolla yksi omistaja?
Se mitä sanaan "portaaliin" tulee niin jos olisin aloittanut viestin interaktiivista palveluista ym. hienommista sanoista, niin se oikean tyyppinen, mahdollinen yhtiökumppani ei tätä viestiä olisi lukenut :)
Se että tartuit tekstissäsi nimimerkkiini, osoitti vain miten nuori kaveri siellä puolen ruutua mahtaa kirjoitella. Kiusattiinko sinua koulussa vai miten on tuohon johtanut?
Sellaista. Ei muuta kun jatkan etsimistä! > Linuxikin lähti näin, yksi osasi tehdä ensin jotakin pohjiksi, ja muut lähtivät sitten mukaan.
Jep jep, tähän voin vain todeta etten pidä ajatuksesta että joku tulisi istumaan "valmiiseen pöytään", että jos meinaa osingoille päästä niin on mukana alusta asti tai sitten palkkalistojen perälle. 
Ennenkuin osaan sanoa niin kuulisin mielelläni toki lisää tästä kertaluontoisesta projektista.
Pistätkö lisää informaatiota siitä mitä on mielessäsi: 
Siis sinä olet työtön koodari, ja haet elätettäväksesi .
- Omistajaa, koska sulla ei ole rahaa
- Toimitusjohtajaa, joka hallitsee yrityksen rutiinit ja johtamisen
- Myyjää, joka etsi asiakkaita
- Kehitysjohtajaa, koska jonkun on vastattava tuotekehitysprojektista 
Nettiportaalin (käytän nyt tätä samaa sanaa kuin sinä) tekeminen ja vaikka sen koodaaminenkin alusta loppuun ei ole erityisen vaikeaa jos vain osaa hyvin koodailla ja tuntee hyvin tietokannat jne. Ylivoimaisesti suurin ongelma on siinä, kuinka saisit tarpeeksi kävijöitä näihin nettiportaaleihin? Ei ole välttämättä kovin järkevää perustaa jotain käytettyjen autojen ilmoituspalvelua, deittipalvelua, huutokauppapalvelua jne koska ne ovat jo olemassa ja niitä on lisäksi aika monta jo entuudestaan. Ihmiset menevät sinne, missä on jo valmiiksi paljon muitakin ihmisiä. On olemassa esim. suomalaisiakin treffipaikkoja, jotka ovat lähes kuolleita. Lähes kaikki treffiseuraa hakevat käyttävät sellaista palvelua, joka on tunnettu ja jossa on paljon ihmisiä.
Ihmiset käyttävät suomi24-keskustelupalstoja, koska siellä on paljon keskustelua ja lukijoita. 
Tietenkin iso rahallinen mainostus voi tuoda niitä kävijöitä ja portaali voi näin ollen alkaa kasvaa, mutta omasta mielestäni menestyvälle nettiportaalille pitäisi olla ihan selkeä tarve. Eli siis pitäisi olla ihan uusi ja hyvä idea sille portaalille jolle olisi myös sitä tarvetta tarpeeksi. 
Kannattaisi ehkä aluksi olla vähän nöyremmällä asenteella liikkeellä. Minusta monet suomalaiset ja oikeasti suositut "nettiportaalit" ovat oikein onnistuneita ja korkeatasoisia. 
Kerrot, että sinulta löytyy kokemusta nettiprojekteista, mutta oletko tehnyt tai ollut mukana tekemässä yhtään suosittua nettisivustoa, jossa käy päivittäin ainakin useita tuhansia ihmisiä? Jos et ole, projektisi rahoittajalla on aika kova riski. Suunnitella, tutkia ja olettaa asioita voi toki harrastaa, mutta se tietämys tulee kyllä vasta helvetin kovan työn, lukuisten virheiden ja ennen kaikkea testaamisen kautta. Itse olen elättänyt itseni jo kauan nettibisneksellä ja voin sanoa, että vaikka alkuaikoina oletin että tietyt asiat toimivat hyvin, niin eivät ne sitten todellisuudessa toimineet. Ainoastaan kovan työn ja jatkuvan asioiden testaamisen kautta on tullut tietämys, mitä kannattaa tehdä ja mitä ei. Tätä alkuaikojen turhaa työtä ja virheitä kutsutaan yleisesti nimityksellä oppirahojen maksaminen.
Kyllähän Suomessakin aika paljon perustetaan kaikenlaisia uusia nettipalveluita, niitä mainostetaan isolla rahalla, mutta eipä niistä kovin moni sitten menestykään. 
Jos kuitenkin olet vakuuttunut omista ideoistasi, niin eikun onnea matkaan. 
"Tämä projekti sopisi sinulle, mikäli olet haaveillut että olisit suuren nettiportaalin omistaja, mutta sinua kauhistuttaa mainostoimistojen hinnoittelu."
Kuka tällaista uuden saitin tekemistä nyt edes lähtee ensi sijassa mainostoimistosta edes kyselemäänkään? Sinunlaisiasi PHP ja AJAX-koodareita on netti pullollaan, tarjoamassa saitin kuin saitin suunnittelua ja koodausta.
"ja/tai et halua tehdä sitä yksin.." 
Sulla täytyy nyt olla joku henkilökohtainen ongelma tuon "yksin olemisen" kanssa, kun sen pariin kertaan jo mahdutit tähän avausviestiisikin. 
Huono koodari joka ei kestä yksinoloa, eikä pysty omatoimisesti rempomaan ja taistelemaan ja koodaamaan vaikeuksien läpi. Ympärillä pitää koko ajan olla jonkinlainen pehmentävä tukijoukko.
Portaalikin on vähän elispäivää, dot-comien aikakautta. Wikipedia vielä toki tunnistaa sanan 
"Portaali internetistä puhuttaessa tarkoittaa verkkopalvelua, joka omien toimintojensa lisäksi tarjoaa pääsyn useisiin muihin verkkopalveluihin. Tällöin portaali-sanaan on yleensä lisätty etuliitteeksi määritelmä portaalin luonteesta."
Olit kirjoittanut nimimerkiksesi "BusinessManager", vaikka koodausapua lähinnä tarjoat.
Enpä tiedä oikeen. Jos jollakin oikeasti on olemassa jollekin uuden tyyppiselle saitille toimintaidea, on tiilillä rahaa ja on halukkuutta alkaa lähteä toteuttamaan, niin koodaustyön tekijöitähän hommalle kyllä piisaa.
Ehkä sinun kannattaisi koettaa kehittää sitä omaa rooliasi ja osuuttasi pidemmälle kuin pelkäksi koodariksi. Ja sen kahvikupposen tarjoajaksi. Jonka ääressä uskot asioiden ja businessplänien piankin selviävän, kunhan sopiva rahamies istuutuu vastapäätä kahvittelemaan. Missä omat saitin bisnesideasi ovat? > Tuossa oli niin paljon kuranjauhantaa, 
Mutta kun ei ollut. Kaikki viittaukset ja mielipiteet liittyivät oman alkuperäisen viestisi asiasisältöön.> Vai oletko törmännyt suureen yritykseen jolla yksi omistaja?
Aika moni isoksi kasvanut firma on alkanut yhden ukon tekemisistä. Jossakin autotallissa aletaan hitsata tai opiskelijakämpässä koodata omaa unelmaa kasaan. Linuxikin lähti näin, yksi osasi tehdä ensin jotakin pohjiksi, ja muut lähtivät sitten mukaan.>Se että tartuit tekstissäsi nimimerkkiini, osoitti vain miten nuori kaveri >siellä puolen ruutua mahtaa kirjoitella.
Kuule, jos jotakin löytyy omiksi tarpeiksi niin ainakin ikävuosia on.> Kiusattiinko sinua koulussa vai miten on tuohon johtanut?
Massaa ja elopainoa oli jo silloin sen verran että kukaan ei tullut edes leikillään yrittämään. Kiusattiinko sua? 
Tämä ei ole varsinaisesti nettiporttaaliin liittyvä, eikä yritystäkään tämän varaan voi perustaa, mutta selainpohjainen ratkaisu olisi hakusessa.
Kiinnnostaisiko tälläinen vaatimaton kertaprojekti ainakin aluksi? 
eli kysymys on että mitkä on firman minimi tulot jotta se pysyy noin +-0 tasolla.. tottahan toki tarkoitus on päästä parempalle tasolle, mutta kun yritystä ollaan vasta suunnittelemassa ni ois hyvä tietää että kauan mennää riman alla.
eli jos ajatellaan että mennään minimi yelillä ja vakuutuksista ois vastuu vakuutus näin alkuun.. kuluja yrityksellä ei juurikaan aluksi ole. eli tuotetaan vain palvelua
YEL, vastuuvakuutus, tilitoimisto mitä noi tekee kuukausitasolla (noin)? 
noita kuluja mitä tossa luettelit ni en laskenut koska ne ovat tiedossa.. ja yksityisellä puolella hoidossa.. tarkoitan nyt enemmänkin noita suurempia kuluja.. mutta varmaan menee muutamia kuukausia että pääsee siihen +- tilanteeseen mutta minkä verran vaatii firmalle tuloja että päästään kyseiseen tilanteesee..
huomioikaa sana noin!! 
Kyllä valitettavasti lain mukaan päätoimisen yrittäjän on otettava YEL, mutta itse määrittää työtulon, min 6896 euro/vuosi josta vakuutusmaksua josta maksaa 21.6 % jos alle 53 v ja ensimäiseltä neljältä yrittäjävuodelta saa 2 5% :n alennuksen. Tapaturmavakuutus pitää myös olla ja se maksaa jotain 0,6 % työtulostasi. Jos on toiminta jossa kannattaa olla jotain vastuuvakuutuksia niin ne on toimalakohtaisia. Verottaja lähetää sinulle ennakkoveromaksulaput arvioimasi tulon mukaan. Muut muuttuvat kustannukset osaatkin arvioida, mutta kyllä fakta on, että minimissäänkin pelkässä työn myymisessä menee joku satku kuussa. 
Kannattaa nyt miettiä kuluja uudelleen. Erikoinen on firmanne, jos pärjäätte ilman puhelinta, nettiä, postikuluja, pankkikuluja, toimitilakulut, toimistotarvikket jne. Yelin voi voi googlailla, mutta kanattaa muistaa, että kaikki sairauspäivärahat ym. on sidottu maksamaasi yle-maksuun. Tilitoimisto maksaa n. 50e ylöspäin, riippuen tositteiden määrästä ja tilitoimistosta. 
+ - 0 tilanteessa ei YEL- maksuja tarvitse maksaa, tuskin ylittyy tuloraja muutenkaan ensimmäisenä vuotena. Jotenkin tuntuu että olet liian pienellä budjetilla liikkeellä ja vähillä perustiedoilla. Rahaa pitäisi pystyä sijoittamaan yritykseen, että se pyörii alkuun 1/2 -1 vuotta, jotta tuloja alkaa kertymään menoja enemmän. Vähintään 10 000 melkein ala kuin ala ja itselle elämiseen ainakin puoleksivuodeksi säästöjä, jos et vanhempien, tai puolison nurkissa elä. 
Jos alan päätoimiseksi kalastajaksi, niin mitä ja mistä voin saada apurahoja? Kuinka niitä haetaan ja mistä saa lisätietoa? 
Kalastusvälineet maksaa aika paljon, vaikka sellainen, joka ei kalasta, ei näistä asioista mitään tiedäkään. Esim. nuotta lisätarvikkeineen maksaa 10000€:stä ylöspäin, nuotan koosta riippuen. Lisäksi tarvitaan kuljetuskalusto, niin maalle kuin järvellekin, kesäksi ja talveksi erilaiset välineet, muut pyyntivälineet, sillä kuka kalastaja vain nuottaa vetäisi. Lisäksi on hankittava kalojen käsittelyä varten hygieniset tilat, kylmäsäilytys-, pakkaus-, mahdolisesti valmistus-, purkitus yms. tarvikkeet. Voin kertoa, ettei ole ihan ilmaista! 
Mihin kalastaja tarvitsee apurahoja?
Investointitukia yms. voinet saada samoin kuin muutkin yrittäjät. Lisäksi tukia jossain muodossa voisi saada kunnilta ja/tai työvoimaviranomaisilta, jos asut haja-asutusalueella. 
Sivubisneksenä tulee mieleem kalastuslupavalvonta samalla kun omia verkkojaan kokee. 
""Jos alan päätoimiseksi kalastajaksi, niin mitä ja mistä voin saada apurahoja? Kuinka niitä haetaan ja mistä saa lisätietoa?""
En viitsi alkaa edes googlettaa puolestasi. Hae jotain maa- ja metsätalousministeriön, elinkeinoministeriön, kala- ja riistatalouden tutkimuslaitosten, kalayrittäjät ry:n jne sivuja. Ei luulis olevan liian vaikeeta. 
Tällähetkellä taitaa olla 62 tuoteideaa eri yrityksille ja joitakin hyviä yritysideoita.
Kuinka yritysidean voisi kaupata? Tuotteet ovat sellaisia, ettei kilpailevia tuotteita olisi markkinoilla ja kysyntä niistä olisi lähinnä ulkomailla. Siitä sen enempää.
Voiko leivoksia tai makeisia patentoida. Jos voi, niin kuinka homma tapahtuu, vai pitäisikö yrittää vaan kaupata jollekkin leipomolle/makeistehtaalle. 
Joistauin tuotteistani on sanottu että niitä pitäisi vaan tehdä valtavalla volyymilla vaikka vierastyövoimalla ja myydä sitten miljoonia ulkomaille. 
Homma on siis kohdallani niin, että kaikki muu onnistuu, paitsi paperihommat.
Enkä oikeastaan edes halua tehdä mitään hemmetin paperihommia. :D 
tuote tai bisnesIDEA ei sinänsä ole mitään myytävää, kyllä se pitää kehittää niin pitkälle että se oikeasti on kaupallisesti hyödynnettävissä. Jos mielestäsi juttusi ovat sellaisia, että niitä voisi patentoida, niin ota yhteyttä vaikka Keksintösäätiöön, ne on ihan sitä varten että neuvovat asioissa ja hyville uutuustuotteille voivat maksaa uutuustutkimuksia ja patentointikustannuksia. 
Mitään keskeneräisiä, tai valmiita tuotteita ei kannata lähteä esittelemään väärille tahoille, ennen kuin on itselleen rekisteröinyt mallisuojan, tavaramerkin, tai patentin. Mallisuojaa ei enään edes saa, jos tuote on julkaistu. Jos menet paljastamaan hyvän ideasi, joku isompi firma ottaa ja alkaa sitä varmasti tuottamaan, etkä voi mitään. Suojattua tuotetta onkin helpompi myydä ja siitä voi saada paremmin rahaa.
Sinun on pakko perehtyä "paperihommiin" ja kehitystyöhön, jos aiot rahaa joskus tehdä ideoillasi. Keksiminen ja tuotteen kehittäminen on pirun kovaa työtä, vasta siinä vaiheessa selviää onko siitä mihinkään, ideoita on useimmilla, mutta niiden kaupallistaminen on toinen juttu. 
Tuotemerkkejä, sekä mallisuojia voi hakea omille tuotteilleen patentti- ja rekisterihallitukselta, patentti onkin sitten mutkikkaampi ja varmaankin kalliimpi. 
Kaikkihan on myytävissä jos löytyy ostaja. On vaan ikäviä kokemuksia, kun rahoittajan lupaama tuotteen valmistaja imeskelee tuttia ja ihmettelee piirustuksissa olevien viivojen määrää ja paksuutta, niin kohta markkinoille tulee suuresta kansainvälisestä yrityksestä aivan vastaava tuote, eikä kyseisellä yrityksellä ole edes aiemmin ollut vastaavia tuotteita. Myös rahoittajaksi lupautunut yritys rupeaa markkinoimaan tätä uutuustuotetta. 
Ihmeellistä :) 
joskus Oy:n firman, osakepääoma oliko se nyt se 2800e saako siitä rahansa takasi? kun siitä ei tullu mitään. 
Juuri näin, mutta OY:n lopettaminen pitää tehdä selvitystilamenettelyn kautta ja siitä tulee kustannuksia pelkkinä käsittelymaksuina joku satku. Voi olla helpompi jos onnistut myymään jollekin friman tarpeessa olevalle tutulle. 
Tarkoittanet 2500e? Jos se pääoma on tallessa oy:ssä, niin saa sen sieltä pois, kun ajaa oy:n alas. 
Jos yhtio on hoitanut ilmoitukset verottajalle ajoissa ym. Olen kiinnostunut ostamaan Osakeyhtiosi. 
Moi, 
suunnitteella olisi tilata Kiinasta suoraan tukku-liikkeiltä vaatteita myyntiin, tänne Suomeen. onko kenelläkään tietoa maksettavista alveista (22%) eli käsitelläänkö niitä samanlaisesti kun normaali Suomen tukku ostoksista? Miten tullimaksut, onko ne vähennyskelpoisia yritysverotuksessa ja mitä luokkaa ne suurinpiirtein on? Pitääkö olla jonkinlainen lisenssi jos ostaa n. 4000 e/kk Kiinasta eri tukkuliikkeistä? mistäköhän saa tietoa, tullilat varmaan mutta ajattelinjos jollain kokemusta..Kiitti! vaatteet
Vaatteissa on myös näitä tuontikiintiöitä olemassa.Ja tullit muutenkin näissä voi olla muuta kun muutama rosentti aika monet tekstiilituotteet,
jotka on valmistettu Kiinassa vaativat tuontiluvan. Voitko
Mitä papereita on vaadittu? 
Hei!
Kiinan kauppa on välillä haastavaa. Jos tarvitsette Kiinan päästä tavarat perille asti ja paperi puolet kuntoon. Voit ottaa meihin yhteyttä.www.divineinnovations.hk
-KK Jotain
Alvit ja tullit maksat tullatessa, tullimaksut on riippuvaisia tuotteista mutta ne on jokatapauksessa vain muutaman prosentin.
Oletko jo kysyny niiltä valmistajilta että minkäkokosia eriä myyvät kun nuo esimerkkiostosi vaikuttaa pieniltä ja jos kuormat on isoja niin niitä ei kannattane laittaa lentorahtina ja jos taas tulevat kontissa laivalla niin menee hyvinkin kaksi kuukautta ennenkuin tavara sinulla.
En tiedä pitääkö vaatteissa olla CE hyväksyntä, tarkasta asia.
Soita tulliin, osaavat vastata heti. Tuontikiintiöt
Pari vuotta sitten EU ainakin asetti neuleiden tuonnille EU:n alueelle kiintiöt, eli aika monelta maahantuojalta jäivät toimitukset rajojen ulkopuolelle kuukausiksi, kai. En ole kuullut, menikö sen perusteella mikään yritys konkurssiin, osahan oli jo ostoksensa maksanut ennakkoon, niin kuin sinäkin varmaan uutena asiakkaana joutuisit maksamaan. Hankaluuksia niistä ainakin tuli. Laivarahdeissa on vielä hankaluutena toimitusajan arviointi. Vaatteet pitää olla myös suojattu, etteivät homehdu kosteassa kuljetuksessa. Homesuojaksi käytetyistä aineista osa luokitellaan EU:ssa myrkyiksi, ehkä muistat viime talven kohujutut. Sinä maahantuojana vastaat tuomiesi tuotteiden vastaavan maamme lainsäädäntöä. En suosittele
En suosittele tuontia Kiinasta, ellet halua harmaita hiuksia ja unettomia öitä. Minulla on ollut paketti tullissa vimme toukokuusta saakka. Ja siellä pysyy, en vaan jaksa enää mennä sinne kun aina puuttuu jokin paperi. Ja tuontiluvan vaatteet toisaan tarvitsee. Valmistaudu myös selittämään miksi olet maksanut vaattiesta niin vähän ja sitten purat vaate kerralla koko kuorman jne. jne. Minua on tullissa ainakin kohdeltu kuin rikollista. Olen todella pettynyt tullin toimintaan. Kiinasta tuonti
Moikka, jos vielä mitenkään ajankohtaista, niin tällaista asiaa voit kysyä esimerkiksi meiltä :-) Beweship Oy Ab. Pitää olla kyllä tarkkana mitenkä tilaa ja kekn kautta, joten suosittelen että ottaisitte yhteyttä jos asia vielä kiinnostaa.
Terv.
ML 
Onko mitään saumaa saada hankittua rahoitusta yritystoimintaan ilman omaisuutta tai omaa rahaa (saisin kasaan vain muutaman tonnin)? Näin nuorena pitkäaikaistyöttömänä kun ei ole tullut tuota maallista mammonaa hommattua. Liikeidea on kuitenkin ihan hyvä ja uskon siihen, ja olisin tietysti valmis ottamaan velat omiin nimiini. Henkilötakauksia en luultavasti saisi ja suoraan sanoen en viitsi kysyäkään vanhemmilta. Yritystoiminnan aloittamiseen tarvitsisin n. 30-40000 euroa. Onko tällaista summaa mahdollista saada pelkän idean ja liiketoimintasuunnitelman meriiteillä omiin nimiin? Mietin siis lähinnä sitä, että kannattaako tätä ideaa alkaa tosissaan työstää ja lähteä kiertämään uusyrityskeskusta ja rahoittajia, vai onko parempi unohtaa koko juttu alkuunsa ja jatkaa vanhaan malliin? 
Kun itse aloitin yritystoiminnan niin Finnvera olisi suostunut takaamaan 60% lainastani. Perusteluna että suunnittelemani maahantuonti ja myynti -liikeidea yleensä vaatii lisälainan jossakin välissä toiminnan ylläpitämiseksi/kehittämiseksi.
Otin sitten pankista vanhempien takaamana. 
Onkohan muuten tietoa onko Finnverasta mahdollista saada lainatakausta jo toimivan yrityksen ostamiseksi ja onko silloin kenties paremmat mahdollisuudet saada se ilman takaajia? Tällaisessa tilanteessahan, kun luopuja on esim. eläkkeelle jäävä yrittäjä, on ainakin taatusti pätevät ja realistiset arviot liiketoiminnan mahdollisuuksista kun tinpäätöksiä ja muita tietoja on vuosien ajalta. 
Finnvera on tietoisesti suunnannut toimintaansa takausten suuntaan, koska ne ovat käytännön ongelma pk-yrityksille. Itse aloituskysymykseen oma kokemukseni on (jonkin vuoden takaa), että pienyrityslaina tuli melkein paluupostissa kun teki heidän verkossa liiketoimintasuunnitelman ja lainahakemuksen. 
Finnveralta on mahdollisuus saada pienyrittäjälainaa 35000e. Vakuudeksi yleensä riittää oma nimi tai yrityskiinnitys. Kannattaa mennä Uusyrityskeskukseen juttusille, siellä opastavat eteenpäin. 
Finnvera (kin) on roimasti kiristänyt ehtojaan, niin lainan- kuin takauksienkin suhteen. 
Useimmat uudet yrittäjät saavat sieltä n. 50% takauksen, JOS katsovat, että liikeidea ja liiketoimintasuunnitelma on hyvät. 
Varaudu siis lisäksi hommaamaan joku muukin (henkilö-) takaaja ja puhumaan kuin "ruuneberi", jos/ kun Finnveraan menet 
Itse ostin yrityksen nelisen vuotta sitten edelliseltä omistajalta ja sain Finnveralta takauksen 50% tarvitsemastani lainasta, loppu 50% tulee omistamastani kiinteistöstä. Enempää FV: tä ei olisi herunut. 
Yritys, jonka ostin, oli tuolloin toiminut kannattavasti jo 11 vuotta.
(hain alunalkaen koko lainaa FV: ltä, mutta syytä kertomatta sanoivat, että tulevat takaamaan tuon 50% ja että lainaa eivät anna) 
Hei!
MInulla on kauppa ja siellä käy jonkinverran myös alaikäisiä, mutta ei ole aiemmin tullut perehdyttyä kaupankäyntisääntöihin alaikäisten kanssa ( 
Nyt kuitenkin eräs vanhempi vaatii noiden nojalla kaupan purkua, kun lapsi osti noin 20 euron arvoisen rakennussarjan ja hänellä ei kuulemma ollut lupaa. Onko näin, että yrittäjän ei uskalla myydä enää lapsille mitään, koska vanhempi voi aina tulla vaatimaan kaupan purkamista? >Nyt kuitenkin eräs vanhempi vaatii noiden nojalla kaupan purkua, kun >lapsi osti noin 20 euron arvoisen rakennussarjan ja hänellä ei kuulemma >ollut lupaa.
Käykö kaupassasi päivittäin lapsia jotka ostelevat samanlaisia 20 euron hintaisia rakennussarjoja? Jos käy, ja sen voit vielä sen asian osoittaakin, niin kyllä kuluttajansuojalaki silloin sanoo että kyseinenkin lapsi saattoi sen hintaisen ostoksen tehdä, ja sinulla oli oikeus sellainen hönelle myydä:
""Alle 18-vuotias voi tehdä ilman vanhemman tai huoltajan suostumusta vain tavanomaisia ja merkitykseltään vähäisiä ostoksia, joita ovat esimerkiksi taskurahoilla hankitut, kohtuullisen hintaiset, samanikäisten yleisesti ostamat tuotteet."">Onko näin, että yrittäjän ei uskalla myydä enää lapsille mitään, koska >vanhempi voi aina tulla vaatimaan kaupan purkamista?
Äkikseltään vaikuttaa siltä että voit pitää nokkasi kovana, ja sanoa että kauppa on tehty kuluttajansuojalakien mukaisesti, etkä kauppaa pura.
Mutta jos on yse yksittäistapauksesta, ja kahdesta kympistä, niin ei taida kannattaa alkaa tapella. 
Jos alkaa tulla vastaavia tapauksia enemmänkin, niin sitten sinun pitänee alkaa vaatia jotakin kirjallista ostolupaa kaikista yli 10 euron suuruisista alaikäisten ostoksista. Eihän se oikein käy että joka kolmas alkaa palautella avattuja pakettejaan viikon päästä. 
Kumpi on isompi ongelma, vanhempien vaatima kaupan purku, vai se että lapsiasiakkaat kaikkoavat?
Palautusmahdollisuus voi olla kilpailuvaltti, esim Prismat ja Citymarketit tarjoavat aika laajaa ehjän käyttämättömän tuotteen palautusmahdollisuutta vaikka laki ei sitä edellytäkään. 
Ottamatta kantaa lakiin tai asetuksiin, esitän kaksi kysymystä. Ensinnäkin miten yleistä luulet olevan, että joku tulee vaatimaan kaupan purkamista tuolla perusteella? Jos kaupassa käy sata lasta ostamassa muutaman kympin arvoisia rakennussarjoja, leluja, kirjoja, vaatteita, tai mitä tahansa lapset ostavatkaan, kuinka monta näistä kaupoista myöhemmin puretaan? Toisekseen, jos joku vanhempi tulee kauppaa purkamaan, so. palauttaa käyttämättömän ja ehjän tuotteen ihan minkä tahansa syyn nojalla, eikö siihen kannata hyvän asiakaspalvelun periaatteen mukaisesti suostua mukisematta ja kyselemättä? Kalliiden tuotteiden kohdalla kannattaa ehkä pyytää lasta tulemaan kauppaan aikuisen kanssa, mutta itse antaisin tuollaisten viikkorahaostosten olla ja ottaisin sen palautusriskin omille harteilleni. 
Miten vien tai siirrän seuraavat viennit alkavalle tilikaudelle tmi ja kahdenkertainen kirjanpito:
1. tuloverot (siirretäänkö ne 2007 alkavalle tilikaudelle, eli siis maksetut ennakot - mille tilille esim. jos siirretään?)
2. yksityisotot (nollataanko-millä viennillä?)
3. voiko km-korvaukset veroilmoituksella peittää?
4. voiko työhuone-vähennys veroilmoituksella tehdä?
- tarviiko km-korvaus ja työhuonevähennystä ottaa tuloslaskelmassa huomioon? 
Kiitos neuvoista. tilin avaus
tilikauden avauksessa, tilin avauksessa siirretään taseen luvut uudelle tilikaudelle.
Jos ja kun tulovero on jaksotettuna siirtovelaksi / saatavaksi, siirtyy se tätä kautta uudelle vuodelle ja jaksotus puretaan lisämaksua / veronpalautusta vastaan. ymmärsinköhän
ihan en saanut ajatuksestasi kiinni.
Siis kyse lie 2006 ennakoista, jotka olivat liian suuret? Silloin kyse on siirtosaatavasta, joka puretaan palautuvaa rahaa vastaan.
Tätäkö tarkoitit? En ymmärrä
verojen kirjausten kanssa. Pääsääntöisesti toiminimi kirjaa verot yksityisotoksi/panoksi.
Edes toiminimen veroilmoituksessa ei ole kohtaa mihin ne maksetut verot pannaan, on itse kirjoitettava etusivulle lisäykset kohtaan Verot ja summa perään. Helpoimalla selviät, kun käytät verojen maksuissa yksityistiliä. Nyt väännetään
Jos tuo ensimmäinen "tulot" tarkoitti veroja, niin ei pidä paikkaansa. Jos olet kirjannut ne toiminimelle, niin ne lisäävät voittoa ja se lisäys on tehtävä veroilmoituskaavakkeella.
Sitten yrität sisäistää. Toiminimi ei maksa koskaan ennakkoa, sinä henkilökohtaisesti maksat omat verosi. Sinä olet verovelvollinen, ei toiminimi. Sinulle määrätään se vero toiminimen voitosta ja voittoa ei vähennä sinun maksamasi vero. (osakeyhtiö on erillisverotettava ja sille lähetetään omat ennakot)
Yksinkertaisesti, kun sinä maksat ennakkoja, niin se on sinun henkilökohtainen meno, sinä voit maksaa ne toiminimen tililtä ja kirjata ne yksityisotoksi.
Jotta nyt pääset tuosta sumpusta, niin tee viime tilikaudelle sellainen kirjaus, että poistat sieltä koko verotilin saldon ja vastatiliksi yksityisotot.
Jos nyt olet pistänyt veroilmoituskaavakkeeseen, että veronpalautus maksetaan toiminimen tilille, niin sitten kun se tulee, kirjaat sen yksityispanoksi.
Vero on yhtä henkilökohtainen kuin kotisi sähkölasku, et sinä sitäkään kirjaa yrityksen menoksi, vaikka se yrityksen tililtä on maksettu.
Jos nyt teet veroilmoituksen siten, että otat sen viimeisen luvun sieltä, etkä lisää tulokseen niitä sinun verojasi, olet tehnyt ison virheen ja verotarkastuksessa paukkuu korkojen kanssa maksut.
Sinun ei tarvitse missään ilmoittaa maksamiesi ennakoiden määrää, verotoimisto tietää sen. Säästät vain maksut ja kun saat veroehdotelman, niin tarkastat, että ennakoiden määrä pitää paikkansa. No nyt
Minä käytän toiminimien "verotiliä" vain omaksi tiedokseni. Näen sieltä aina vuoden lopussa asiakkaan maksamat ennakot ja voin laskea oikeat verot. Sitten siirrän ne yksityisotoksi.
Sinä voit ne ennakot mapittaa itsellesi ja sieltä sitten laskea, että verotoimistolla on sama luku.
Muuta todella se vientitosite yksityisotoksi.
Sinulla ei nyt ole ilmeisesti edessäsi toiminimen veroilmoitusta. Siellä on ensimmäisellä sivulla rivi tilikauden voitto, jos siihen kirjoitata sen
yyyy, etkä lisää siihen veroja (siellä ei ole edes riviä verojen lisäykseen, se pitää itse kirjoittaa, koska toiminimellä ei ole "veroja"), niin silloin sinua verotetaan väärin, eli oikea voitto on voitto ilman veroja (se xxxx).
Taseella ei tämän asian kanssa ole mitään tekemistä, vaan tarkoitin, että jos olet vähentänyt veroja tilikauden tuloksesta, niin silloin sinua on verotettu väärästä eli liian pienestä voitosta ja siitä tulee lisäveroja korkojen kanssa. Ole hyvä
Täällä hirveän usein käsketään kirjanpitäjän puheille. Toki säästö voi olla isoakin tappiota, mutta mitä enemmän yrittäjä tietää kirjanpidostakin sitä parempi. Mikäli ei ole mitään hajua, niin silloin on parasta kääntyä ammattilaisen puoleen ja tehdä sitä mitä osaa.
Ei putkimiehen, jonka tuntiveloitus on 40€ kannata ryhtyä opiskelemaan kirjanpitoa.
Sitten on se vaihe, jolloin todella tarvitaan ammattilaista eli tulosta alkaa tulla. Kirjanpitäjän pitäisi osata verosuunnittelu, investointineuvontaa, silloin netotaan tai tuhlataan rahaa.
Seuraavaksi sinunkin ehkä pitäisi perehtyä poistoihin. Ja hyvää jatkoa toiminimellesi. Älähän
Maksettuja ennakoita ei nykyään ilmoiteta missään.
Koskee siis henkilöyhtiöitä (ei oy:tä).
Liikeen/ammatinharjoittaja saa esitäytetyn veroilmoituksen, jossa verottaja jo ilmoittaa ennakot ja sitten tarkistetaan.
Ymmärrä nyt jo sinäkin, että verot eivät ole toiminimen vaan henkilökohtaisesti yrittäjän.
Laki ei missään tapauksessa edellytä kirjaamaan ennakoita omalle tilille toiminimessä, toki niin voi tehdä, ei kukaan kiellä kirjaamasta sinne vaikka omia sähkölaskujaan, kunhan ne sitten oikaisee siellä vähennyskelvottomissa kuluissa.
Pikkuisen pitäisi sinunkin parantaa tuota tietotasoa. Ja pikkuisen päivittää nykytasolle. Siitä
Tässä nyt on yritetty selittää, että toiminimi ei maksa veroja vaan yrittäjä. Ei toiminimi saa mitään esitäytettyä veroilmoitusta vaan yrittäjä saa henkilökohtaisen ja siellä on ansiotulo ja maksetut ennakot ja sitten kaikki muut jutut ja ne pitää tarkistaa.
Samaa jankutusta edelleen, verot ovat yrittäjän omia "menoja", eikä niitä kannata sotkea toiminimen veroilmoitukseen, toki voi. Voihan siellä oikaista vaikka oman sähkölaskun, jos muistaa ja merkitä sitten tulon lisäyksiin, mutta erittäin paljon yksinkertaisempaa on käyttää yksityisotot-tiliä. Tietotaso"Maksettuja ennakoita ei nykyään ilmoiteta missään."
Kyllä ne liikkeen- ja ammatinharjoittajan veroilmoituksessa ilmoitetaan."Koskee siis henkilöyhtiöitä (ei oy:tä)."
Tässä keskustelussa on tietääkseni ollut kyse yksityisestä elinkeinonharjoittajasta, jolla ei ole mitään tekemistä henkilöyhtiöiden tai oy:n kanssa."Liikeen/ammatinharjoittaja saa esitäytetyn veroilmoituksen, jossa verottaja jo ilmoittaa ennakot ja sitten tarkistetaan."
Yksityinen elinkeinonharjoittaja ei saa esitäytettyä veroilmoitusta, vaan hänen pitää itse se täyttää. Kyse on siis lomakkeesta nro 5, "Liikkeen- ja ammatinharjoittajan veroilmoitus"."Laki ei missään tapauksessa edellytä kirjaamaan ennakoita omalle tilille toiminimessä,"
Tämä on suora lainaus kirjanpitolaista: "Ammatinharjoittajan kirjanpitoon merkitään liiketapahtumina maksetut menot, korot ja verot sekä saadut tulot samoin kuin tavaroiden ja palvelusten oma käyttö." Maksetut verot on siis pakko kirjata kirjanpitoon. Tässä
1. Ei tuloveroja siirretä mihinkään. Ne ovat tuloslaskelmassa ja veroilmoitusta tehtäessä sinun on lisättävä ne tulokseen.
2. Yksityisotot nollataan esimerkiksi viennillä"yksityisotot" kredit/"muu omapääoma" debet
3. Mikäli puhut yritystoimintaan liittyvästä kilometrikorvauksesta, niin sen kirjaat yrityksen kirjanpitoon. Jos taas puhut työmatkavähennyksestä eli kodin-työpaikan välisestä matkasta, niin sen vähennät omassa veroilmoituksessasi.
4. Työhuonevähennyksen kanssa sama juttu. Mikäli sinulla on "konttori" jossakin, niin sitten yrität vähennystä omalla kaavakkeellasi. Mikäli teet työtä kotona, niin kannattaa laskea todelliset kulut ja vähentää yrityksen tuloslaskelmassa. Kysyisin vielä 
Kirjanpito-ohjelma avaa uuden tilikauden taseen kysymällä minne tilikauden kauden tulospäätetään eli = omaan pääomaan. (ko. toiminimi 2-kert.kirj.pito)
Tämän jälkeen uuden tilikauden avustavilla vienneillä päätän yksityisotot pääomatilille.
- Mutta miten sijoitan tuloveroina ennakon maksetun summan tälle uudelle tilikaudelle. Tositevientinäkö? Siirtovelkoihin vai siirtosaamisiin (debet vai kredit? ja millä viennillä? Liikaa maksettua ennakkoveroa tuli jo hieman takaisin, joten vienti on?(KIITOS KÄRSIVÄLLISYYDESTÄ, kyllä se tästä aukeaa). Kyllä näin on
Just tätä tarkoitin, eli tuloveroja on maksettu liikaa, ja mietin pitäiskö tämä näkyä jossain alkavalla tilikaudella. Eli mihin siirrän ja millä viennillä tuon edellisen tilikauden tuloverosumman?
Eikö olekin näin että maksettu tulovero ei täsmää edelliseltä tilikaudelta juurikaan lopullisen veron kanssa joka selviää vasta seuraavan tilikauden lopussa, jotka myös pannaan kirjanpitoon? vielä kerran..
Eli 2006 vuoden maksetut tulot pienentävät tilikauden voittoa ja nämä siis jäävätkin tälle 2006 tilikaudelle. Ja jos tulee palautuksia (liikaa maksettuja ennakkoveroja) v.2007 niin ne merkitään (siirtosaamisiin?).
Eli tilikauden avauksessa ei tarvi miettiä tätä liikaa maksettua ennakkoveroa. tarkennusta vielä
Taidan sittenkin päästä kärryille :), minua sotki tuo kirjanpito-ohjelma jossa tilikauden voitto tulos ennen veroja on xxxx ja verojen jälkeen on tilikauden tulos yyyy.
Eli jos on päässyt "kärryille" niin tuota tilikauden tulosta verojen jälkeen yyyy - en noteeraakaa veroilmoitusta tehtäessä. On siis parempi muuttaa tuo aikaisemmin tehty vientitosite (ennakkoveron maksu) tuloverot an pankkitili //// yksityisotot an pankkitili, jolloin tämä ei sotke juttua."Jos nyt teet veroilmoituksen siten, että otat sen viimeisen luvun sieltä, etkä lisää tulokseen niitä sinun verojasi, olet tehnyt ison virheen ja verotarkastuksessa paukkuu korkojen kanssa maksut." - en ihan ymmärtänyt tätä. Mikä tuo viimeine luku on -- taseenko luku? Kiitos asiallisista vastauksista
pikkuhiljaa, yrittämiseenkin kasvaa kokemuksen kautta, jossa kirjanpito on eräs elementti. Veroilmoitus 2006"Minä käytän toiminimien "verotiliä" vain omaksi tiedokseni."
Laki kyllä edellyttää pitämään kirjaa maksetuista veroista, joten ei niitä voi jättää kirjanpidon ulkopuolelle koskaan. Lisäksi ne maksetut verot pitää ilmoittaa liikkeen- ja ammatinharjoittajan veroilmoituksessa."Sinulla ei nyt ole ilmeisesti edessäsi toiminimen veroilmoitusta. Siellä on ensimmäisellä sivulla rivi tilikauden voitto"
Onko sinulla sitten vuoden 2006 veroilmoitus esillä? Ensimmäiselle sivulle ei kirjoiteta muita tietoja kuin elinkeinotoiminnan tuotot. Toisella sivulla on elinkeinotoiminnan kulut, vähennyskelvottomat kulut (joihin sisältyy mm. välittömät verot) ja lopuksi elinkeinotoiminnan tulos/tappio. Esitäyttöä
Itse en kyllä vielä koskaan ole saanut esitäytettyä veroilmoitusta toiminimelle..? Sen sijaan viime vuonna minulle tuli erikseen henkilökohtainen esitäytetty veroilmoitus, mutta toiminimen ilmoituksessa ei ole valmiina muuta kuin nimi ja toimiala.
ps. En ole osallistunut aikaisemmin tähän keskusteluun. Tämä siksi, etten sotkeutuisi aikaisemmin kirjoittaneisiin. Kumpaa tarkoitat?
Kummasta veroilmoituksesta sinä nyt puhut?
1) Jokaiselle suomalaiselle lähetetään esitäytetty veroilmoitus, jossa ilmoitetaan _henkilökohtaisen_ tulolähteen tiedot. Tätä veroilmoitusta ei tarvitse edes palauttaa, jos kaikki tiedot ovat valmiiksi oikein.
2) Lisäksi on olemassa se liikkeen- ja ammatinharjoittajan veroilmoitus (lomake 5), jolla ilmoitetaan kaikki elinkeinotoiminnan tiedot verottajalle. Tätä ilmoitusta ei ole esitäytetty, vaan yrittäjän pitää se itse täyttää ja toimittaa verottajalle merkittyyn palautuspäivään mennessä.
Verottaja laskee näiden kahden veroilmoituksen tiedot yhteen ja lähettää myöhemmin verotuspäätöksen.
Minä oletin että tässä ketjussa puhuttiin nimenomaan yrityksen veroilmoituksesta eikä siitä ilmoituksesta, jolla ilmoitetaan vain henkilökohtaiset verotiedot. 
Postitetaanko veroehdoltelmat joka vuosi? Viellä ei ole tullut.
Merkitäänkö perintömaaosuus omaan verokunnan ilmoitukseen vai sinne mistä se tulee? 
Kiitos tiedosta jo etukäteen t.amalia 
Olisin kiinnostunut tietämään, että mitä tienaa makuuni yrittäjä. Olen miettinyt erilaisia yritysmuotoja, mutta tuo kiinnostaa ehkä eniten tällä hetkellä. Asia ei sinällään ole ajankohtainen, mutta pian saattaa olla. En ole työllistynyt opiskelemalleni alalle, enkä välttämättä jatko-koulutuksesta huolimattakaan työllisty. Siksi olen ruvennut miettimään kannattavia yritysmuotoja, joista saisin sen jokapäiväisen leipäni.
Tietääkö kukaan mitään muita kannattavia yritysmuotoja? En ole sen suuren rahan perään, mutta jos saisi edes jonkinlaisen kohtuullisen elannon hankittua, niin se olisi hyvä. 
Mietipä koko yritysideaa, kuinka pitkään ihmiset käyvät fyysisesti vuokraamassa elokuvat? Eikö noita voi vuokrata jo television kautta suoraan, nopealla laajakaistalla/valokuidulla tms. elokuva siirtyy katseltavaksesi heti eikä tarvitse ravata vuokraamossa. Tosin taitaa olla että karkin myynnillä nuo myös tulosta tekevät. En suosittele.
On muitakin franchisingyrityksiä. Arnolds on hyvä, jos liikepaikka toimii. Miksi franchising?
Miksi? Ei ole mitään ideaköyhempää ja idiootimpaa (mutta ei idioottivarmaa) kuin ruikata joku Donitsikoju johonkin, josta maksat franchising-maksujen muodossa ittesi kipeeksi, ennenkuin pulju on vielä edes auki.
Toisekseen, kaikki ketjut edellyttävät yrittäjältä vahvaa taloutta (lue : asuntoa, jonka voit kiinnittää).
Kelaa vähän, tutkaile mitä asuinseudultasi puuttuu, yritä nähdä metsä puilta ja pane oma idea pystyyn.
Itse tein saman vuosikymmen sitten. Nyt työskentelen enää nelisen tuntia päivässä, senkin pääasiassa etänä ja nosta hiukan alta 300 K€ pääomatuloja vuodessa. Ei paskemmin yritykseltä, jonka aloituspääoma oli alta 400 Euroa. EI
leffojenvuokraus tai karkinmyynti edelllä esitetyistä syistä enää kannata.. 
Makuunin fr yrittäjyys ihan ok,jos on tietoinen myymälän sijainnista ja muun markkina paikan ostovoimasta. Palkoille pääsee,jos vain muistaa tehdä itsekin töitä ja on tietoinen riskeistä.
Omakohtainen kokemus.
Tosin nyt myöhemmin firman toimintaan tullut muutakin. Tyytyväinen fr yrittäjä 
Mistä näitä saa laillisesti?
"Jos haluat katsoa videoita, lataa netistä ilmainen elokuvastreami" 
Kyse oli ilmaisesta, tuolla kinutaan 55€ jäsenmaksua.
Ei varmaan tarvii odottaa 1080p kuvaa tai DTS/Dolby Digital ääniä, True HD:sta puhumattakaan.
Ei kiinnosta tuollainen roska vaikka ilmaista olisi, mitä tuokaan ei ole. 
eikä jäsenyyskään maksa kun kertakorvauksena viisi euroa.
tosi hyvä tuo finn-tv.
makuunista tai mistään muualtakaan en ole elluja vuokrannut vuosikausiin.
kanta-asiakaskortti on ja siellä ehkä kahteen ilmaiseen elokuvaan oikeus, mutta ei jaksa.
varsinkin nyt kun se pari vuotta sitten muutti kävelymatkan päästä tuonne neljän kilometrin päähän.
liikeideoista mikä vaan voi kannattaa, kun tekee paikkakunnallasi markkinointitutkimusta.
omalla paikkakunnallani vanhojen tavaroiden liike (ei kirppis) ja divarit voisivat kannattaa. 
Kunhan elisan ja soneran nettivuokraamot lähtee täysillä käyntiin niin videovuokraamot on käytännössä kanttuvei. Mahdotonta vastata
Kysymykseesi on mahdotonta vastata koska yrittäjän tuloja ei ole standartoitu. Yrittäjiä ei voi verrata keskenään edes samalla alalla olevia. Yrittäjän tuloihin vaikuttaa niin monet seikat mutta suurin yksittäinen tekijä on yrittäjä itse. On täysin normaalia että samalla alalla toimivista yrittäjistä toinen menestyy mutta toinen menee konkkaan. Toinen osaa ja toinen ei on sitten kyse makuunista tai jostain muusta. Karkin myynti vähenee
Kyllä makuuni yrityksenä alkaa olemaan loppu.
Ehkä maaseudulla vielä pärjää kun ei ole laajakaistaa, mutta nyt sinnekin sitä jo rakennetaan.
Karamällille tulee veroja vielä lisääkin.. ei toivoa
videovuokraamot ovat viimeistään kymmenen vuoden päästä historiaa. kaikki liikkuva kun tulee kulkemaan piuhoja pitkin - video-on-demand. veikkaampa että Makuuni olisi myynnissä aika sopivaan hintaan..-) Pommin varma konkurssi myöhemmin
Tämä yritysidea on aikansa elänyt. Tuotteilla on elinkaari ja tämän on tiensä päähän tullut.
Franchising on kaksi teräinen miekka. Joukossa on varmasti hyviäkin ketjuja. Joukossa on myös mätiä ketjuja. 
Milläs ajattelit eroittaa ne toisistaan. Ketjujen rekrytoijat kyllä osaavat asiansa niin, ettei totuutta sieltä joukosta ihan heti eroita. Olet kaksikymmenta vuotta myohassa.
Silloin se pelitti. 
Makuuniyrittäjä ei tienaa jenin paskaakaan.
Jos haluat katsoa videoita, lataa netistä ilmainen elokuvastreami. 
Esim. finntv 
Lueppas yrittäjille suunnattuja lehtiä; vasta oli juttua nimenomaan Makuunista ja siitä, kuinka markkinat alalla kuihtuu kasaan nykyteknologian edessä ja suunnittelevat karkkien (päätuote!) myynnin lisäksi hätä kädessä jotain muuta, kun ei tuo enää kannata 
Kaatuu koko paska eikä varmaan tarvitse odotella edes sitä kymmentäkään vuotta, hyvä jos 3- 5. 
finntv on ilmainen. lisälefoja näkee, jos liittyy jäseneksi, mutta ilmaisiakin on satoja on muitakin, ilmaisia. 
"Makuuniyrittäjä ei tienaa jenin paskaakaan."
Terävä havainto Shcerlock. Mutta euroja tienaa. 
Hei.
Olen tässä hintaseurannassa pudonnut kärryiltä pois"oltuani kuvioista pois.
Olen koittanut etsiä tämänpäivän alihankinta työn hintoja(alimmasta-ylimpään)
Koti että porras siivouksien"
keikka työt.
Osaisiko joku kertoa pääkaupunkiseudun Alihankkijan noin hintoja tänäpäivänä?
kiitos :) 
moro.
ei taida alihankinta työt tota tasoa olla :) 
Itse alihankinta siivoukset 20 +alv, remonttisiivoukset 30+ alv. Muuten siivouksesta 30 + alv ja remonttisiivouksista 35 + alv (tosin 1.4 ei alvia ole voinut veloittaa remonttisiivouksista) 
Itse teen 39 eurolla h. Sis alv 23% 
20-22 e sis alv 
Onko kukaan teistä ei-alv-verovelvollinen? 
Uteliaisuuttani kysyn, kun ope koulus puhui, että pienimuotoinen yritystoiminta kantsiis aloittaa varovasti ja rekisteröityä vasta sitten kun tulot on yli 8500 e(muistaakseni) vuodes.
Onko kukaan aloittanut näin? 
ALV on läpikulkuerä jonka ASIAKAS maksaa eli jos myyt tuotetta A hintaan 10 euroa niin myös kuitissa on oltava merkintä että hinta ei sisällä alv:tä. Jos taat teet verollista kauppaa niin hinta asiakkaalle on 10 euroa + alv. Tällöin alv:n osuus tilitetään valtiolle. Kolme asiaa on mitkä kannattaa miettiä:
1. mitähän asiakas miettii jos myyt ilman alv:tä? Esim. sitä että bisneksesi on niin pientä ettei sinulta uskalla tilata
2. jos myyt ilman alv:tä et myöskään saa vähentää omista ostoistasi alv:n osuutta eli esim. kun ostat tietokoneen toimintaa varten, et saa vähentää alvia omassa verotuksessasi
3. jos kuitenkin käy niin että myyntisi vuodessa on 8501 euroa, joudut maksamaan koko summasta lavin mutta et voi enää jälkikäteen ottaa sitä asiakkaalta. Tällöin on syytä myös pitää liiketoiminta pienenä ettei tule yllätyksiä. 
Sen saman sanoi myös eräs pankinjohtaja, jonka kanssa juttelin. Siis, että pienimuotoista yritystä ei kannata rekisteröidä. Samoin sanoi sisareni, joka on tilitoimiston johtaja/kirjanpitäjä. 
Hei, luehan tarkkaan. Yleensä pienimuotoinen yritystoiminta on harrastustoimintaa. Heillä on usein vakityö muualla. 
En tiedä, mutta käsittääkseni nuo kaikki lasketaan yhteen ja jos ylittää tuo 8 500, on rekiströidyttävä. Luulisin. Oikaiskaa, jos olen väärässä. 
Jos myyn urheilutapahtuman lippuja joiden järjestäjä on 0-alvinen, ja myyn niitä vain kannatus-mielellä eli ei senttiäkään voittoa. Eli vaikka saan 0-alvi kuitin järjestäjältä niin pitääkö mun laskea alvi päälle lippuihin? Muuten olen alv-velvollinen. 
Olen toiminut verkkokauppiaana kohta 3,5v enkä ole ollut alv velvollinen. Yritys on ollut opintojen ohessa harrastustoimintaa. Ei siinä mitään jos tulot jää tuon 8500 euron alle, niin turhaahan niitä alveja maksaa. 
Kannattaa muistaa että nyt pieni yritys on alv-vuosimenettelyssä eli et joudu kuukausittain tekemään ilmoituksia vaan ainoastaan kerran vuodessa. Ei ole iso vaiva ja eipähän tarvitse jännittää meneekö yli vai ei, alvit saat aina takaisin verottajalta mutta asiakkailta niitä et voi jälkikäteen ottaa.
Sanoisin että jos joku sanoo ettei kannata rekisteröityä alv-velvolliseksi niin vaihtaisin kyllä opettajaa. 
Suomessa on vähiä mahdollisuuksia tehdöä hommia Kreikan tapaan. Niin kauan kuin sinnittelee yksityishenkilönä ja allee 8500 euron pääsee ilman yrittäjän statusta joka on loppu kaikelle yheiskunnan turvaverkoille. 
Miten on jos minulla on vaikka 4 yritystä ja kaikkissa jää alvi alle tuon 8500€ 
Väärin meni 
Jos käytät niin oletko tyytyväinen ohjelman ns perusversioon joka maksaa kertamaksuna 49e? Mikä laskutusohjelmassa on hyvää ja mikä huonoa? 
Mulla on helpostilasku plus ja 200 euroa ei ole toimivasta ohjelmasta liikaa! Ainoa ongelma oli, se että laskuvalikossa voi valita n. 20 vaihtoehdosta laskun. Aluksi en sitä vaihtoehtoa löytänyt ja se tulosti jonkun tynkälaskun. Nykyinen lasku sisältää kaiken, viivakoodista alkaen. >Jos käytät niin oletko tyytyväinen ohjelman ns perusversioon joka maksaa >kertamaksuna 49e? Mikä laskutusohjelmassa on hyvää ja mikä huonoa?
Tossa lienee ideana just se, että about 80% tuon tynkäversion ostaneista huomaa aika pian ettei tällä oikeestaan kovin mitään teekään. Tostahan ei saa tulostettua esim. Pakkauslista/Lähete nimistä lappua jos haluaisi lähettää myydyn tavaran menemään rahtina. 
Sitten pitää ostaa se pari sataa maksava. ominaisuuksiltaan hiukan laajempi versio.
Sitä seuraavan hintaportaan versiossakaan vielä ei taida olla esimerkiksi vielä mitään varastonvalvontaa, eli siis ainakaan meille tällainen ohjelma ei kävisi mitenkään. 
Pieni ongelma ilmeni, eli kun laitan uuden tuotteen ja alvillisen hinnan niin alviton hinta onkin sitten luokkaa 12,8789876789? eli miten tuon voi muuttaa esim 12,87e. Selailin ohjelmaa, mutta en kyllä löytänyt ongelmaani vastausta? 
Helpostilaskun perusversio on ollut neljä vuotta käytössä eikä vastaavaa ongelmaa ole ollut koskaan, joten mitä ne "pikkukoodarit" nyt on tehneet väärin? En tarvitse kuin viikottaisen laskun kirjoituksen, joten ei ole ollut tarvetta ostaa kalliimpaa ohjelmaa. Suosittelen! 
Muuten toimii omasta mielestäni hyvin, mutta maksumuistutusten tekeminen on yhtä tuskaa jos meinaa tehdä siihen viiden euron huomautuslisän. Aikoinaan tappelin monta päivää sen kanssa ja ei tullu mitään. 
Ihan simppeli ohjelma. Itsekin ensin hankin perusversion, mutta sen ominaisuudet alkoi käydä pieniksi, niin vaihdoin plus versioon johon sain jo maksamani perusversion hinnan hyvitystä, mielestäni reilua.
Helposti Laskussa on maksukehoitusmaksujen ja viivästyskorkojen kanssa sellainen ajatus, että ne pitää laskuttaa seuraavalla laskulla tai erikseen.
Nykyisin toisin hoidan maksumuistutukset Lindorffin kautta, johon Helposti Laskussa on yhteys valmiina, kun tekee Lindorffin kanssa sopimuksen. Parilla klikkauksella lähtee muistutuslasku ja kulut mukaan. 
Huonoa on se, että mainitun ohjelman tekijät jatkuvasti spämmävät tänne.
"Hei, onko kukaan käyttänyt " alkaa jo käydä aika vanhaksi jutuksi.
Spämmäys saa tuotteenne haisemaan pahalta. > hinta onkin sitten luokkaa 12,8789876789? eli miten tuon voi > muuttaa esim 12,87e.
Tyypillistä aloittelavan ohjelmakoodarin virhettä tuo. Helposti-laskun pikkukoodarit siellä osaamattomuuttaan tallettelevat rahallisia arvoja LIUKULUKU -tyyppisiin muuttujiin. 
Silloin tuollaisia järjettömiä triljoonasosa desimaaleja ilmaantuu rahasummien perään. 
ja paljonko maksaa? Simppelit riittävät ja mitkään kotisivukoneet ei kiinnosta. Eli mitä maksaa?? Tälleen ne maksaa> ja paljonko maksaa? Simppelit riittävät ja mitkään kotisivukoneet ei kiinnosta. Eli mitä maksaa?? 
Riippuu mitä toiminnallisuutta ja laajuutta kaikkineen tarvitset. Mutta sanotaan noin 150..200 €/yksittäinen webbisivu + alv. Tästä voisi lähteä liikkeelle.
Jos haluat oikein halvat mutta kuitenkin itselle mieleiset, niin tee ne silloin itse, jotakin webbihotellin sivunteon kilkkeitä käytellen.
- Riippuu käyttötarkoituksesta
Jos tarkoitus on vain luoda firman "esite" yhteystietoineen ja referensseineen verkkoon, voi sen varsin helposti tehdä itse. Perus-HTML-kieli ei ole vaikeaa ja sopivan tyylin (värit, fontit, sommittelu yms.) löytää aika helposti, kun selailee muiden tekemiä sivuja. 
Sivujen tekoon löytyy ilmaisohjelmia, mm. Nvu ( 
Tämmöinen harrastelija-ammattilais-asetteu on likimain täyttä bullshittiä. Jos toimialasi ei llity nettiin tai et perusta mitään nettikauppaa, vaan kaipaat vaan näkyvyyttä toiminnallesi, ei kukaan edellytä nettisivuiltasi mitään ihmeitä. Siistit, selkeät ja tyylikkäät sivut on helppo tehdä ihan harrastelijapohjalta. Liika toiminnallisuus ja tekniikalla kikkailu vilkkuvine mainoksineen kääntyy helposti itseään vastaan. Mieti kaksi kertaa, mitä potentiaalinen asiakas etsii ja miten sivusi siihen tarpeeseen pystyvät vastaamaan. 
Uskottavuutta saattaisi sivujen ulkonäköä enemmän tuoda esim. se, että rekisteröit itsellesi oman 
Näkyvyyttä (Googlessa ja muissa hakukoneissa) saa sitten ilmaiseksi, kun osaa käyttää sivuillaan (otsikoissa, metatiedoissa ja leipätekstissä) sopivia, omalle alalle tyypillisiä sanoja ja termejä. Mieti siis, millä sanoin hakisit oman alasi firmaa ja käytä niitä sanoja sivuillasi. Pääsy Googlen kärkeen saattaa kestää kuukausia ja helpottuu alan erikoistermeillä ja sivustoon viittavilla ulkopuolisilla linkeillä. Kohtuus kaikessa> Netti on kuitenkin nykyään sellainen mainoskanava että sivuihin kannattaa edes vähäsen panostaa.
Kannattaa toki panostaa, mutta muistaa myös mitalin kääntöpuoli. Harva kuitenkaan ostaa mitään pelkän nettisivun perusteella. 
Jos kyseessä on tuote, siitä haetaan lisätietoa Googlella ja etsitään arvioita yms. lisätietoa. Jos taas kyse on räätälöidyistä palveluista, niin silloin referenssit ovat täkeitä, ei niinkään nettisivujen ulkoasu tai toiminnallisuus. Pointtini on siinä, ettei hyvätkään nettisivut auta juuri mitään, jos itse tuote ei ole kiinnostava. Eli että nettisivut kannattaa tehdä vain riittävän hyviksi ja kaikki ylimääräinen hienostelu on ihan turhaa. 
Itse painottaisin nettisivuissa selkeyttä, hyvää ja ytimekästä tuote/palvelu -esittelyä, monipuolisia hakutermejä (hakukoneille) ja helposti löydettäviä yhteystietoja, mistä voi kysellä lisää. On hyvä muistaa, ettei kaikki se, mikä on teknisesti mahdollista välttämättä lainkaan kiinnosta sivuilla kävijää - vaan se, mitä hän etsii. Kannattaa siis uhrata tovi ajatusleikkiin, että on itse tuo asiakas, ja mitä silloin kaipaa. Ei mitään. 
Opettele tekemään itse ja laita aluksi ilmaissähköpostien webbitilaan. Ei ole vaikeaa. Harrastelijasivut ovat harrastelijoille
ja jos haluat osallistua ihan oikeasti bisnekseen niin laita tarjouskysely johonkin webbisivu-firmaan. helppoa ja nopeaa
Vaikka sanoitkin ettei kotisivukoneet yms kiinnosta niin moni päätyy kuitenkin sellaisen käyttäjäksi.
Sivujen teko ja päivitys on helppoa sekä niistä saa helposti asiallisen näköiset ja hyvin monipuoliset. Ei tarvi olla mikään haka tehdessään sivuja :)
Parin viikon ilmaisen koeajan jälkeen voit rauhassa päättää tilaatko sivut vai et - ei sitoumuksia.
Netti on kuitenkin nykyään sellainen mainoskanava että sivuihin kannattaa edes vähäsen panostaa.
Vertaile rauhassa niin eilöhän se oma sivu sieltä jostain valmistu / valmisteta 
Helpot ja mutkattomat tee se itse kotisivut osoitteessa 
Kertoisko joku kuinka nettikauppa on lähtenyt liikkeelle kenellä on?
Kuinka asiakkaat ovat löytäneet sinne? 
Kuten edellä todettua, mutta riippuu paljon myös toteutustavasta.
Itse pidän liikkuvaa varastoa kotona kerrostaloasunnossa(vinttivarasto + yksi huone uhrattu siihen) ja isompi varasto on isäni luona kun hänellä, minun onnekseni, on hieman ylimääräistä varastotilaa.
Eli varsinaisia varastointikuluja ei ole. Tietenkin vähentää elintilaa, mutta se on minulle ihan ok.
Asiakkaat on löytynyt oman alan keskustelufoorumeilta, google hakusanoilla, lehtimainoksilla jne.
On pyrkinyt automatisoimaan mahdollisimman paljon. Eli kun asiakas jättää tilauksen, minun tarvitsee vain tulostaa tilauslista, joka toimii samalla myös kuittina ja varastosaldo päivittyy myös automaattisesti. Sitten pakkaan kamat ja pistän postiin. Nykyisellään hommia on 1-4 tuntia päivässä. Kesällä on sesonki, jolloin lähempänä tuota neljää ja talvella lähempänä yhtä. Tällä on elätellyt kohta puolisentoista vuotta ja kasvukäyrä on tasaisen varma, vaikkakin melko hidas. Sitten kun tuosta alkaa tulemaan hommaa se 8 tuntia päivään niin uskoisin että jää jo mukavasti säästöönkin.
Paras markkinointimenetelmä tuntuu olevan suusta suuhun positiiviset kokemukset. Eli kannattaa panostaa hyvään ja nopeaan asiakaspalveluun. Itse viihdyn koneen ääressä suurimman osan päivästä niin alkaa olla jo hieman mainetta kun asiakkaat saavat vastauksen kysymyksiinsä normaalisti max 30min viiveellä.
Verkkokaupan kehittäminen tuskin loppuu koskaan, eikä sitä kannatakkaan lopettaa. Aina on jotakin miten siitä voisi saada asiakasystävällisemmän. Myös sen käytettävyys adminina on syytä tehdä mahdollisimman loogiseksi. 
Käytän cubecarttia.
Eihän tuo hankittaessa ole kovinkaan monipuolinen softa, mutta päivitysmahdollisuudet liki rajattomat, kun tuommoisia palveluja on tukuittain tarjolla 
Eli kauppaan saa valmiita moduuleita tai sitten voi teetättää mieleisensä.
Eli kauppa hoitaa minulla varastosaldon hallinnan -> vähenee kun ostetaan. Jos tilaus peruuntuu niin ostot palautuvat varastosaldoon. Lisäksi pidän erillistä Exceliä, johon tietysti manuaalisesti naputan uudet hankinnat. Excel on myös koodattuna cubecarttiin, jolloin se halutessani siirtää tiedot excelistä verkkokauppaan tai päinvastoin. Hankin tavaraa noin kerran kuussa niin tuo lisääminen ei ole hirmuinen homma.
Excelissä pidän eri hälytysrajoja, mikäli varasto käy jonkun tietyn tuotteen kohdalla alle 10% tai täysin loppuun.
Kyllä tuon kaupan päivitysten kanssa on hommia tehty, mutta asiansa osaava koodari saa sinne aivan minkälaisen sovelluksen tahansa ja mielestäni vielä käsittämättömän edullisesti.
Esim. kun halusin manuaalisten kuittien kirjoittamisesta eroon, pyysin hinta-arviota eräältä ulkomaalaiselta yritykseltä moduulista joka antaisi tulostaa valmiin kuitin verkkokaupasta, joka sisältää kaiken kuitissa tarvittavan tiedon -> alvit eriteltynä jne. Se maksoi minulle 35 euroa ja vähensi päivittäisen työmäärän puoleen. Toistaiseksi paras juttu ikinä. Sen verran on pitänyt itse opetella koodausta että osaan surffata php-koodin seassa ja etsiä kohtia, jotka pitää suomentaa. Eli kaikki mikä näkyy asiakkaille. Muuten en osaa varsinaisesti tehdä paljoakaan itse koodille. 
Riippuu monesta asiasta, onko miten kilpailtu ala, missä mainostat jne. Ei mikään kultakaivos, suunnilleen samat kulut kuin kivijalkakaupassakin. 
"" Eli kun asiakas jättää tilauksen, minun tarvitsee vain tulostaa tilauslista, joka toimii samalla myös kuittina ja varastosaldo päivittyy myös automaattisesti. ""
Mikäs niminen ohjelma noin helppo ja mukava on käytellä? Osaako se ohjelmasi myös hälyttää että tavaraa tarvii tilata lisää, vai miten tuo puoli toimii?
Uudet varastoon tulleet kamat ja saldot anakin pitää päivittää sisään itse. Ainakin Oscommercessa tuo puoli oli joku vuosi sitten aika puuduttavaa valvomista ja tietojen naputtelua. 
jeahh:lle propsit hyvistä vastauksista. Itse en ole edes yrittäjä eikä verkkokaupan perustaminen ole käynyt mielessäkään, mutta silti oli mielenkiintoista luettavaa. Joku saa aina avun hyvistä vastauksista. 
Jos kerran yrittäjällä on oikeus ansiosidonnaiseen tukeen jos liittyy liittoon ja tämä tuki lasketaan yel tulojen mukaan niin eikö kannata sitten nostaa yel tulonsa melko korkeaksi jos tietää että esim. vuoden kuluttua aikoo pistää pillit pussiin ja lopettaa yritystoimintansa. Eikö silloinkin ole mahdollista saada ansiosidonnaista vaikka itse päättää lopettaa yritystoiminnan? 
Juu no kassa sitten mutta nopeasti lukastuna jos siis lopetat yritystoiminnan kokonaan niin ansiosidonnaista pitäisi irrota jos työssäoloehto täyttyy eli on ollut tarpeeksi kauan yrittäjänä. Jos myyntivoittoa ei ole niin ansiosidonnainen alkaa 7 päivän karenssin jälkeen. Näin ymmärsin? Ei kai siinä muita kiemuroita ollut? 
Eikös sen kassan jäsenenä pidä olla kaksi vuotta ennen kuin voi ruveta nostamaan korvausta. 
Ei tarvitse mitään "konkkaa" tehdä. Ihan se riittää, että vaikka myy yrityksensä ja lopettaa siis sen. 
Ensinnäkin se on kassa ei liitto sekä tuki ei irtoa ihan noin vain. 
Noin se menee.
Yllättävän monikin on maksanut itselleen paperilla yllättävänkin hyvää palkkaa.
Tietysti joudut maksamaan niitä sivukuluja ihan oikealla rahalla + verot jne. 
Eipä taida yriitäjä päästä ihan helpolla nauttimaan ansisidonnaisia?
Ensin konkka sitten omaisuus vasaranalle jne
Tollaset ansiosidonnaiset taitaa ollaa vaan palkkatyössä käyville?
Tiedän esim elementtisaumareita jotka JOKA syksy pakkasten tultua jää ansisidonnaisille kevään tullen tääs töihin!!!!! Ihan kiva järjestelmä kun vaan maksajia löytyy!!???? 
Monenkohan suunnitelmat oman yrityksen perustamisesta kaatuvat jo alkumetreille siihen tolkuttomaan byrokratiaan ja paperisotaan mikä pitää kahlata läpi? Eikö voisi asioita yksinkertaistaa ja helpottaa niin että riittäisi vain yksi ja ainoa selkeä ja helposti täytettävä lomake yrityksen perustamiseen? 
Yrityksen perustaminen on naurettavan helppoa. Eli siis täytetään lähinnä yksi kaavake netissä ja se on siinä. 
Voisitko ystävällisesti hieman täsmentää, että mitä se tämä "tolkuton byrokratia" sinun mielestäsi oikein tarkoittaa ? - jos se on sitä, että joutuu täyttämään yhden kaupparekisterilomakkeen, niin kovin on pienestä kiinni yrittämisen aloittaminen - vai oletko luku/kirjoitustaidoton ? - jos on noin lyhytjänteinen, ettei näitä yksinkertaisia perustamisjuttuja jaksa/viitsi/osaa/ymmärrä, niin on paljon viisaampaa pysyä vain siellä kassalinjalla . 
Hei!
Olen ajatellut toiminimen perustamista, askartelu yritystä.. Lähinnä sen takia, että vapaasti voisi mainostaa ja saisi yrityksiltä huomattavaa alennusta jo kassalla kun ilmoittaa omaavansa y-tunnuksen.
Tulot yrityksellä tulisi olemaan kuukaudessa hyvin pientä 10-50e/kk.
Tarvikehankinnat saattaakin kuukaudessa sitten olla sata - satojakin euroja, riippuen mahtuuko kuukauteen askartelukutsuja myös (tosin silloin tulot on siellä 100e ylikin..).
Muutama kysymys tässä vaan vielä askarruttaa.
Mikä on tuo alv-rekisteröityminen mikä on 8500e jälkeen? Onko se siis sitä, että ostoissa pitää ilmoittaa alv:n osuus ja tilittää se saatu alv verottajalle? Mutta kun tulot ovat alle tuon 8500e/v niin tätäkö ei pidä tehdä?
Ja mitenkä kun toiminta on kuitenkin lähes joka kk tappiollista niin onko siitä jotain haittaa?
Olen normityössä tämän ohella. Eihän se mene niin, että jos on vuodessa vaikka 500e tappiolla yritys niin se 500e vähennetään oman työni verotuksesta?
Ja miten menee ne vähennykset verotuksessa? Jos paikka mistä ostan tuotteita antaa alennuksen jo kassalla niin voinko enää ostoja laittaa vähennyksiin? Ja ellei vähennyksiä saa jo kassalla niin meneekö se koko summa vähennyksiin vai vaan alv:n osuus? Ja myöskin siis jos sen alennuksen on saanut jo kassalla ja jos se summa menee silti vähennyksiin niin vainko alv:n osuus vai koko se osuus?
Mutta lähinnä tuo on se suurin kysymys tällä hetkellä että miten jos on koko ajan tappiolla niin onko siitä jotakin haittaa?
Olen tutustunut ja alustavasti hommaa laittanut eteenpäin jo tuon :n kautta.. Siellä puhutaan noista vakuutuksista. Pitääkö sellainen sitten olla vaikka on normaali työssä ja tulot on alle 8500e/v yrityksellä? Ja sitten siinä kysytään myös tätä että oletko alv vähennys velvollinen niin siihen laitoin ei koska tulot on alle tuon 8500e/v.
Mutta sitten siinä oli myös ennakkoperintärekisteri että mistä päivästä siihen liitytään niin mikäs se semmoinen rekisteri sitten on?
Ihanaa jos joku viitsisi vastata näihin minulle ja suomeksi niin että tyhmempikin siis ymmärtää..
Saisi hommaa viimein eteenpäin.. 
Katsos nyt ihan alkuun verottajan ohjeita vaikka sivulta 
Yrittäjäkurssille ei ehdi.. Kurssipäiviä on 15:sta ja olen kuitenkin työelämässä ja työaikani on 24h joten en ehdi kahdesti viikossa kurssille..
Verottajan sivuja on luettu monet monet kerrat, siksi toivonkin saavani täältä suomeksi neuvoa koska noista ei tajua yhtikäs mitään kun on niin hienosto kieltä. 
Kiitos 13+1!
Edelleen kaipaan siis tuohon tietoa että jos homma on ns. tappiollista niin onko siitä haittaa koska sitä se tulee ensinalkuun olemaan varmasti. Ja kun kuitenkin omasta pussistani kaiken silti hankin.. Ja kun olen ihan muissa hommissa eli tämä olisi sivubisnestä.. Niin miten se jos homma on tappiolla niin vaikuttaako se jotenkin minun verotukseeni tai palautuksiin/mahd.mätkyihin? 
Miksi luulet että saisit alennusta kassalla omaavasi vain Y-tunnarin? Voin sanoa että saat alennusta just sen saman mitä tavis kuluttajakin. Jos teet isoja ostoja, esim kymmenillä tuhansilla, niin vasta sitten voit todellisuudessa saada alennusta jostakin.
Taidat todellisuudessa tarkoittaa että sulla mahdollisuus ostaa yrityksiltä ALV0 hintaan, mutta siinähän ei ole kyse alennuksesta eikä tuote ole sen halvempi kuin alvillisenakaan laskutettu.
Ja ennen kuin perustat toiminimeä typeryyksissäsi, niin oletko tietoinen että ei se ole ilmaista olla yrittäjä. Kirjanpito, mainostaminen jne maksaa. Jos olet palkkatöissä ja siinä samalla yrität jotain nappikauppaa yrittäjänä tehdä, niin milloin ajattelit olla vapaalla? 
Vähän tuntuu että tää sun juttus oli provo, tai sitten yrität harrastushommaa tehdä yrittäjänä. Ei kannata, sano mun sanoneen(olen realisti). 
Työttömuusturvan ulkopuolella en ole, selvitin sen jo. Jotenkin oli riippuvainen työtunneista tmv se ja ne kriteerit ei täyty minulla.
Kirjanpidon ym handlaan itse.
Ja ystävälläni on y tunnus samaiseen hommaan mitä itse nyt tässä ajan takaa. Hän saa yhdestä liikkeestä ostoksistaan 25% alennusta loppusummasta kun ilmoittaa y-tunnuksensa. Toisesta paikkaa 40:tä.. Ja laittaa sen loppusumman vielä verotukseen normaalisti..
Mainostaminen maksaa tiedän. Kaiken maksankin omasta pussista, omissa töissä tienaamalla rahalla.
Vapaata ei muutenkaan ole omista töistä niin ei niillä niin väliä.
Harrastushommaa tää on ollut mutta kun näyttää siltä että se kasvaa niin yritys asialle olisi hyvä. Ja olisihan se kiva jos siitä pääsisi voitollekin joku vuosi vielä. Se riippuu siis ihan täysin tilauksista ja kutsuista. Ilman niitä siis homma tulisi olemaan tappiollista.
Tällä hetkellä en voi pitää kutsuja jne kun ei ole varaa hankkia niin paljoa materiaaleja täysillä hinnoilla. Y tunnuksella saisin em alennukset ja olisi mahdollista pitää kutsuja ja tämän jälkeen voisi saada yritykselle jopa voittoa. 
onko tää jotain Tupperware yrittämistä tai jotain verkostomakkinointia? 
Verottaja katsoo aina vuoden kokonaisansioita ja lopullinen vero lasketaan niiden mukaan, kun ensin on vähennetty tuloista mahdolliset lain sallimat vähennykset.
Sivuansiot (yritystoiminnasta saatava verotettava tulo) normaalin palkkatyön ohella nostaa kokonaisveron määrää.
Noin pienillä kuukausimyynneillä ei vielä kannata varsinaista yritystoimintaa aloittaa, koska pelkästään yrityksen "paperisota" vie oman aikansa säännöllisesti joka kuukausi. Harrasta ja osta ystävältäsi "halvalla" tarpeet kutsuja varten.
Liikekirjanpitoa, tuloslaskelmaa, yrityksesi tilinpäätöstä ja veroilmoitusta et osaa tehdä, koska et ymmärrä edes henkilökohtaiseen verotukseen liittyviä perusasioita. 
Jos ilmoittaudut alv-velvolliseksi, pitää kuukausittain tehdä alv-laskelma ja -ilmoitus verottajalle sähköisesti. Kaikesta myynnistä kertyy maksettavaa alvia, josta saa vähentää ostojen sisältämän alvin, erotus maksetaan verottajalle. Alv maksetaan kuukausittain, eräpäivä 12. päivä. Myöhästyneestä suorituksesta seuraa viivästysmaksu. Negatiivinen vero palautetaan tilille, mikäli maksettava palautus on yli 20 euroa.
Jos arvioit, että bruttovuosimyynti (12kk) jää alle 8500 euron, voit saada verottajalta kirjallisen ennakkopäätöksen mukaisen vapautuksen alv-velvollisuudesta. Jos vuosimyynti on 8501 euroa tai enemmän, olet alv-velvollinen. 
Suurin osa kuluttajien tekemistä ostoista maksetaan kortilla, jolloin tarvitset ehkä maksupäätteen. Sen aiheuttamat kustannukset ylittävät 50 euroa / kk. Vaihtoehtoisesti annat tilisiirtolomakkeen käteen ja mahdollisesti joskus joku jättää laskunsa maksamatta. Varaudu luottotappioihin.
Mene paikkakuntasi yritysasiamiehen juttusille, häneltä saat ilmaisia ja oikeita neuvoja.
Kaikessa yritystoiminnassa lähtökohtana on kannattava liiketoiminta. Henkilöyhtiöillä on mahdollista tehdä jatkuvaa tappiota vuosittain, mutta jollakin ne tappiotkin pitää kattaa, vaikka sitten niillä palkkatuloilla. 
"Ja ystävälläni on y tunnus samaiseen hommaan mitä itse nyt tässä ajan takaa. Hän saa yhdestä liikkeestä ostoksistaan 25% alennusta loppusummasta kun ilmoittaa y-tunnuksensa. Toisesta paikkaa 40:tä.. Ja laittaa sen loppusumman vielä verotukseen normaalisti.."
Niin miksi et voi ostaa tuolta ystävältäsi sopuhintaan tuotteita myyntiin 
Kannattaisi ehkä "verkostoitua". 
"Kirjanpidon osaan tehdä ja veroilmoituksen täyttää ja sine laittaa oikeisiin kohtiin yrityksenkin numerot.."
Miten se olikaan 
Jos maksat yrityksesi kuluja omalta yksityistililtäsi, on tilanne sama, kuin jos talletat yksityistä rahaa firman tilille. Yksityisiä menoja (tavaraostoja) ei voi vähentää omassa tai firman verotuksessa. 
Pidä firmasi ja yksityiset rahat erillään, hoida kirjanpito aina ajantasalle, vältyt kahnauksilta verottajan kanssa.
Firmasi tulos kasvaa, kun sillä ei ole menoja (ostoja). Eli firmalle kertyy verotettavaa tuloa.
Firman tase vahvistuu, eli rahoitusomaisuus kasvaa. Tämä on tietysti hyvä asia.
Vieläkin ihmettelen tuota "ystävääsi", olisihan yhteiset ostot molempien etu, saisitte kenties paremmat alennukset isompien ostomäärien ansiosta. 
1+1
Siis tarkoitin ihan firmalle ostettavia tavaroita ja tarvikkeita.. Että voinko ostaa ne omalta tililtäni.. Ja tulot vain tulisi firman tilille..
Yksinkertaista kirjanpitoa kuuluu minun tehdä.. Siksi mietein että kait se on sama miltä tililtä ne rahat on menneet että siinä kuitissa näkyy..
Nuo loput nyt oli itsestään selvyyksiä..
Paitsi tuo kaveri juttu. Ymmärrän häntä ihan täysin ettei myy eteenpäin. Ja minä taas tarvitsen ostoksistani kuitit kirjanpitoon.
Tuota kommenttia taas en pysty ymmärtämään, että miten mitkään kupit kipot ja saippuat tähän liittyi mitenkään ja sesonki jutut :o Ei ihan taiteellisella alalla tuollaista ole.. 
"Voiko tuollainen "firma" olla olemassa jossa en ole aikomassa koskaan mitään myydä enkä saada tulosta firmallani aikaan."
Niin mitä meinasit tehdä niillä ostamillasi tavaroilla? 
Alla muutama kohta poimittuna 
Elinkeinonharjoittaja voi halutessaan hakeutua verovelvolliseksi, vaikka hänen tilikauden liikevaihtonsa jää alle 8 500 euron. 
Verovelvolliseksi merkitseminen edellyttää, että toiminta tapahtuu liiketoiminnan muodossa. Liiketoiminnan muodossa tapahtuvana toimintana pidetään ansiotarkoituksessa tapahtuvaa, jatkuvaa, ulospäin suuntautuvaa ja itsenäistä toimintaa, johon sisältyy tavanomainen yrittäjäriski.
Tavaran tai palvelun omaan käyttöön ottamisesta ei mene veroa, jos yrittäjä ottaa vähäisen määrän tavaroita ja palveluita omaan tai perheensä yksityiseen kulutukseen. Vähäisen oman käytön rajana pidetään noin 850:tä euroa vuodessa. Vähäisen oman käytön verottomuus koskee vain alv-velvollisia luonnollisia henkilöitä, puolisoja, jakamatonta kuolinpesää tai verotusyhtymää. 
Jäi vähän epäselväksi, mitä olit kysymässä. 
Vaikka hakeutuisi oma-aloitteisesti sen alle 8500 euron liikevaihdolla alv-velvolliseksi, ja sen perusteella voisi ottaa tavaroita omaan käyttöön ilman alvia, niin verottaja ei hyväksy sitä pitemmän päälle, jos liiketoiminta ei ole edellä mainitun verohallinnon määritelmän mukaista todellista yrittäjäriskin sisältävää. Joten siinä pitää olla jonkin verran muitakin liiketapahtumia kuin vain sisäänostoja. 
Luin nämä viestit aika pikaisesti ja käsitykseni mukaan aloittaja on aloittamassa yritystä, josta hän itsekin ajattelee tulevaksi vain kuluja, ei ollenkaan tuloja. Paitsi joskus tulevaisuudessa. Eli miksi edes aloittaa yritystä, kun saman tuloksen saa antamalla rahansa hyväntekeväisyyteen. Siitäkin tulee hyvä mieli.
Eli yrityksen perustamisessa ideahan on sen kannattavaksi tekeminen ja sitten rahan ansaitseminen, ei sen kuluttaminen.
Jos yrittämisen ainoa pointti on se, että saa ostettua tavaraa halvemmalla, voi ajatuksen hylätä kokonaan ja jättää ne tavarat ostamatta. Sitten vasta säästääkin. 
Vaikuttaa rahanpesulta. 
Eikö ole sitten sama laittaa rahat hyväntekeväisyyteen. Ja jättää ne ostot tekemättä, niin ei ole menojakaan. 
Kannattaa mennä vaikka ensi alkuun yrittäjäkurssille, sieltä saat kysymyksiisi vastauksen. 
Yrittäjäkurssi ei ole ratkaisu oikeastaan mihinkään. 
Tässä oli jo vastausta, mutta se katosi. Googleta alkavan yrittäjän opas.

Täältä saat vain mielipiteitä, älä niihin luota, parhaimmillaan linkin, tai muun vinkin, josta voit tiedustella viralliset ohjeet. Soita verottajalle, yrittäjäksi aikovan pitää kyetä ottamaan asioista selvää itse ja ymmärtääkin jotakin. Aika heppoisia nuo sinun syyt perustaa yritys, harkitse vielä kerran, olet silloin työttömyysturvan ulkopuolellakin ja lainsuojaton monessa asiassa, suorastaan potentiaalinen rikollinen. 
Oliko niin, että pääasiallinen motiivisi on toive, että saat verovähennyksiä, koska 'yrityksesi' olisi tappiollinen? Meneeköhän se ihan noin? 
Ja miten ja mistä summasta ja millaisella prosentilla maksetaan veroa, jos käydään normaalisti kuitenkin ansiotyössä ja toiminimellä hankitaan harrastusmielessä pientä sivutuloa? Saako toiminimen perustamisesta millään muotoa kannattavaa kun päätoimeentulo on kuitenkin ansiotyö? 
olisin tyytyväinen jo euronkin voitosta. rakas harrastus kuitenkin jota tahtoisin laajentaa.
nouseeko veroprosentti siis, ansiotyön? vai ikäänkuin sivutyön prosentilla menee firman tulojen verotus?
ei sekään haittaisi vaikka menis kolkyt pinnaa veroja mut miten se verotus menee jos tulot on vaik sata vuodes ja menot kaks sataa? mitä silloin tapahtuu? 
Kiitos vastauksesta. Sain tästä sen mitä hainkin. Eli kulut katan palkkatuloillani ja en ns. menetä mitään.
Ystäviltä ei voi tällaisia juttuja ostaa käytettynä tmv.
Kirjanpidon osaan tehdä ja veroilmoituksen täyttää ja sine laittaa oikeisiin kohtiin yrityksenkin numerot..
Alv velvollinen en ole.
Maksupäätettä ei tarvitse koska kaikki maksetaan tilisiirtona ja tuotteet toimitetaan vasta kun maksu näkyy tilillä. Kutsut toimii käteisellä.
Kiitos :) 
Tottakai ystäväni tarvitsee tuotteet omaan yritykseensä eikä voi niitä minulle myydä. Postitukset ym päälle vielä niin ei se sitä kautta niin halvaksi tulisi.
Nyt on kaik paperit ja muut kunnossa. Yksi kysymys vielä:
Onko sillä niin väliä jos firman tulot menee firman tilille mutta menot menee omalta yksityistililtäni, kunhan vaan kuitit on säilössä? Samahan se kait on mistä tililtä ne menot on..? 
Keskustelupalstat on täynnä katkeria entisiä verkostomarkkinointiyrittäjiä joilla on varastot täynnä kuppeja, pesuaineita ja vaikka mitä. Laita heille viestiä ja osta halvalla heidän varasto pois, sitten kutsut niitä kavereita tai naapureita "kahville" ja laitat halvalla ostamasi varaston rahoiksi.
Jos homma toimii ja tykkäät niin etsi joku tuote jonka uskot menevät saman formaatin mukaan kaupaksi, perustat toiminimen ja ostat tavarat varastoon. Taas laitat ne jakoon "kahvien" lomassa, olennaista on että ostat halvemmalla kuin myyt. Näitä nimeltä mainitsemattomia kuppea, pesuaineita ja muuta saat ostaa jo ns. tukkuhintaan sellaisella hinnalla että saat yhtä laadukasta tavaraa muualtakin.
Kehität jonkun teeman jonka ympärillä myyt, kuten vaikka hyvinvointituotteita näin alkuvuodesta, joulutarvikkeita ennen joulua tai retkeily/vapaa-ajantarvikkeite kesän kynnyksellä. Tavarat hankit tukkureilta edellisen sesongin päätteeksi ja sellaista tavaraa joka ei mene vanhaksi yhden kauden aikana. 
Olen miettinyt täsmälleen samaa koska monista paikoista ei voi ostaa ilman y-tunnusta. 
Voiko tuollainen "firma" olla olemassa jossa en ole aikomassa koskaan mitään myydä enkä saada tulosta firmallani aikaan. Ostaisin pelkästään itselleni, tosin ne 0% alvilliset kai jotenkin pitää hyvittää (tai jotain ongelmia niistä varmaan tulee) ja kirjanpitohan on pakollinen mutta luulisi sen olevan helppoa kun mitään ei myydä eikä muutakaan toimintaa ole vaan pelkkää ostelua.
Tosiaan onko sellainen edes mahdollista? 
Juuri tämä minua kiinnostaa 
"Tavaran tai palvelun omaan käyttöön ottamisesta ei mene veroa, jos yrittäjä ottaa vähäisen määrän tavaroita ja palveluita omaan tai perheensä yksityiseen kulutukseen. Vähäisen oman käytön rajana pidetään noin 850:tä euroa vuodessa."
-ja todellakin jää liikevaihto alle 8500 €
-ulospäin suuntautuvan kirjanpidon voin lähettää jonnekkin aina kun tarvii
mutta et vastannut kyllä vai ei. Ilmeisesti kuitenkin toivoa y-shoppailu tunnukseen on? 
No voihan niitä muka myyntiin laitettaviakin ostaa mutta eihän niitä tarvi saada kaupaksi ja mitäs harmia siitäkään on vaikka joku hullu ostaiskin. Pääasia että tuo 850 € vuodessa omaan shoppailuun ja y tunnari pysyy.
Niin ja jos verottaja sulkee yhden puljun niin eikö sen perään saa avata uutta? Velkaahan noista firmoista ei jää kellekkään. 
"Jos yrittämisen ainoa pointti on se, että saa ostettua tavaraa halvemmalla, voi ajatuksen hylätä kokonaan ja jättää ne tavarat ostamatta."
Mutta jos kuitenkin ostaa niin tuleeko se halvemmaksi? Tuo 850 € vuodessa on juuri sitä edullista shoppailua? kai? En minä tiedä ja itsekin haluan siihen vastausta. 
Tulot yrityksellä tulisi olemaan kuukaudessa hyvin pientä 10-50e/kk.
Tarvikehankinnat saattaakin kuukaudessa sitten olla sata - satojakin euroja, riippuen mahtuuko kuukauteen askartelukutsuja myös (tosin silloin tulot on siellä 100e ylikin..)
laskepatuntiliksa eipä juuri kannata 
Hei,
Oletko huomannut kuinka sähkötupakka buumi on vallannut suomea ?
Kiinnostaisiko sinua lähteä yrittäjäksi omalle paikkakunnallesi ja avata
Oma liike ? Jos vastasit näihin kyllä, niin mitä enää odottamaan ☺
Etsin nyt kiinnostuneita henkilöitä, jotka tahtoisivat perustaa oma liikkeen ja myydä sähkötupakkatuotteita. Voit lähteä tähän yksin, ystäväsi tai sitten henkilöiden kanssa ketä tätä kautta tulee. 
Tuotteet on minulla valmiina suunniteltua ja muutkin puitteet kunnossa kirjanpidosta aina internetsivun tekijöihin.
Varaston ei tarvitse olla suuri koska olen neuvotellut jo alustavasti
Tuotteista ja tilausmääristä. Käytännössä perustaminen tulee avaimet käteen periaatteella. 
Ole yhteydessä niin sovitaan tapaaminen ja suunnitellaan kuinka voisimme lähteä hanketta toteuttamaan. Itse ole yrittäjähenkinen ja asun Helsingissä. 
Olettko joutuneet hakemaan sitä ALVin ilmoittamisjakson pidentämistä erikseen, jos ennakkoperintärekisteri-ilmoituksessa on ollut liikevaihto nollana? 
Josko niillä sitten olisi jotain muutakin yhteyttä kuin että ovat kolmikirjaimisia molemmat. 
Verohallinnon ohjeista löytyi tämmöinen: 
Jos kalenterivuoden liikevaihto on enintään 50 000 euroa, yritys voi hakeutua neljännesvuoden pituiseen ilmoitus- ja maksujaksoon. Pidennetty aikataulu koskee arvonlisäveroa, ennakonpidätyksiä ja työnantajasuorituksia.
Jos liikevaihto on enintään 25 000 euroa, yritys voi hakea arvonlisäverolle kalenterivuoden pituista ilmoitus- ja maksujaksoa. Ennakonpidätykset ja työnantajan sosiaaliturvamaksu maksetaan silloin neljännesvuosittain. 
Verohallinnon lähettämän ilmoituksen mukaan yritys on merkitty alv-rekisteriin ja ennakkoperintärekisteriin, ja sitten että alv-kausiveroilmoitus on annettava kohdekautta seuraavaan plä plä plää mennessä ja että vero lähettää erikseen ilmoituksen verojen maksuaikataulusta. 
Jos liikevaihto on ilmoitettu nollaksi niin mihin sitä firmaa edes tarvitaan jos mitään ei koko vuonna myydä? 
Mitäs yhteyttä EPRllä ja ALVilla? 
Mitäs yhteyttä EPRllä ja ALVilla? 
alkaa ostamaan puurankaa ja tehdä polttopuita(klapea) ja myydä.sivutyönä olisko parempi perustaa toiminimi.? 
entäs jos palkkatyö on ihan eri ala? 
Kun sinulla on toiminimi, olet yrittäjä ja voi olla, että et saa mm. työttömyyspäivärahaa. Mutta jos sille joutuminen näyttää epätodennäköiseltä, niin toiminimi kannattaa perustaa. Saat sitten vähennykset tehtyä. 
On ihan sama, miltä alalta palkkatyösi on tai mihin liittoon kuulut. Kun sinulla on toiminimi, olet yrittäjä. Vaikka kävisit töissäkin. Yrittäjille ei makseta työttömyysrahaa, koska yrittäjähän ei ole koskaan työtön. Tosin tähän on poikkeuksia. Ainakin yritys pitää lopettaa sitten.
Mutta jos työttömyyspäivärahan hakeminen ei näytä tulevaisuudessa todennäköiseltä, perusta se toiminimi. 
Kuinka rikastua helposti Suomessa. Tee kuten Directan perustajat. Huijaat kaikkia Suomalaisia ja kun alkaa olotila kuumentua eli yrittäjät suuttuvat niin vaihdat nimeä.
Taas huijataan ja viedään Suomalaista yrittäjää !!
Laitat vaan toimialaksi kuten tämäkin kaveri tekee " Yhtiön toimialana on kaikki laillinen liiketoiminta". Eli laiton ei ole liiketoimintaa. Se on käsittääkseni siis verovapaata.
Näin sitä Suomalainen voi rikastua !!
Toinen tapa rikastua on ottaa yhteys Kompan tuoreeseen yritykseen 
Ai niin, mutta sehän tarkoittaa sitä että Sinun pitää maksaa koska et pääse yrityksestä eroon.. Sorry.
Toimialakuvaus: (Rekisteröity: 25.03.2011) 
Yhtiön toimialana on kaikki laillinen liiketoiminta. Yhtiön päätoimiala on Internetpalvelut, tietokantapalvelut, mobiilipalvelut sekä sähköisen kaupan palvelut ja kaikki edellä mainittuihin palveluihin liittyvä toiminta. 
Yhtiön toimialana on kaikki laillinen liiketoiminta. Yhtiön päätoimiala on Internetpalvelut, tietokantapalvelut, mobiilipalvelut sekä sähköisen kaupan palvelut ja kaikki edellä mainittuihin palveluihin liittyvä toiminta. 
Kaupparekisteri Yrityksen tila: aktiivinenYTJ Rinnakkaistoiminimet: Oy DA Palvelutieto AbPRH
Aputoiminimet: Nimi Alkaen 
DA Aluemedia25.03.2011DA Kuntamedia25.03.2011DA Lähimediat25.03.2011DA Lähipalvelut25.03.2011DA Paikallispalvelut25.03.2011DA Paikkamedia25.03.2011DA Palvelumedia25.03.2011DA Palvelupankki25.03.2011DA Aluemedia25.03.2011DA Kuntamedia25.03.2011DA Lähimediat25.03.2011DA Lähipalvelut25.03.2011DA Paikallispalvelut25.03.2011DA Paikkamedia25.03.2011DA Palvelumedia25.03.2011DA Palvelupankki25.03.2011 
Juuri näin! Samaa mieltä 
Eli olet tilannut yritykseltä palvelun (luultavasti puhelimitse?) ja nyt tulet tänne valittamaan koska .. ?
Jos kutsut itseäsi yrittäjäksi niin tiedät kyllä miten tänä päivänä esimerkiksi määräaikiaset sopimukset ovat yrityksen yksi elinehdoista.
Asiakkaat jotka tilaavat palvelut, tuhlaavat toimeksiantajan resursseja ja viikon päästä irtisanovat sen koska ei enään huvittanutkaan OVAT JOKAISEN REHELLISEN YRITTÄJÄN TODELLINEN RIESA! 
Olen tässä kauan haaveillut omasta kenkäkaupasta. Kokemusta ei kauheasti ole yrittäjyydestä. joten mietin yhtenä vaihtoehtona keskon esimies koulutusta ja kookengän perustamista mutta onko järkevämpää lähteä nollasta ja miettiä ihan omaa kauppaa eli kanttaako lähteä omaa pyörittään vai ketjun kautta? 
Esimieskoulutuksesta on luultavasti enempi haittaa kuin hyötyä, jos aikoo yrittäjäksi. 
Hei
Osaisiko joku auttaa 
Kuinka emo-tytäryhtiödirektiivi on vaikuttanut tytäryhtiöiden verotukseen Virossa?
Emo-tytäryhtiödirektiivin mukaan voitonjaon tulisi olla emo- ja tytäryhtiön välillä verotonta. Kuitenkin Virossa on yritysvero 0 % ja voitonjaosta verottettaisiin 21 %. Tämä kuitenkin direktiivin vastainen tapa. Kuinka verotus siis toimii suomalaisyhtiön virolaista tytäryhtiötä verotettaessa? 
Nyt tarvitsen apua! Olen menossa ensimmäiselle työkeikalle ja sen jälkeen jätän asiakkaalle laskun pöydälle. Nyt siis pari tyhmää kysymystä: Jos tulostan netistä valmiin pohjan, tarvitsenko niitä kaksi kappaletta eli jääkö minulle myös oma kappale (siis kirjoitan kaksi laskua?)? Paljonko annan maksuaikaa; käykö 7 päivää? Mistä saan viitenumeron vai voinko heittää sen ihan omasta hatusta esim. 0810001? Mitä muita pakollisia tietoja laskuun on merkittävä, siis näitä maksuun liittyviä? Entäs nuo muut maksuehdot ja huomautusajat?
Itse siis haluan että asiakas maksaa 7 päivän sisällä ja ellei maksa, en tietysti mene tekemään hommiakaan jos laskua ei ole maksettu. Siis miten se ilmaistaan tuossa laskussa? 
Kiitos, asiallisia vastauksia. Suurkiitos neuvoista!
Tuosta viitenumerosta se löytyikin helposti oman pankkini eli Nordea sivuilta ja siellä voi alun heittää hatusta ja loppuosa tulee viitenumerolaskurista, joka näyttää numeroita aina kymmenen kpleen sarjasta eteenpäin. 
Älä missään tapauksessa OSTA mitään laskutusohjelmaa heti.
Käytä helppoa ja maksutonta exceli-pohjaa, esim: 
Siitä fiksaat sopivan itsellesi iltapuhteina ja esim. doPDF "printterillä" tallennat laskut pdf:ksi ja lähetät asiakkaalle sähköpostilla.
Eikä maksa muuta kuin vaivan!
Ja toi muodostaa viitenumeron ja kaikki 
Ja 7pv netto on ihan hyvä muutaman huntin hommille ja harkinnan mukaan 10 tai 14 päivää.
-Mitä nopeemmin, sitä nopeemmin.. Rahankierto kannattaa pitää mahdollisimman nopeana, kun varsinkin yritykset helposti vetkuttelee maksujen kanssa. 14 pv+ 14pv = kumuloitunut sapetus.
10 pv/nto + 5pv ja maksumuistutus pikkufirmalle on ihan jees.
Muista olla ostamatta mitään toiminnanohjaus-, tai taloushallinnon sovellusta ENNEN kuin olet harjoitellut prosessisi manuaalisesti vaikka excelillä!
Jos teet toisinpäin niin . olet varmaan kuullut matkanvarrelta tarinoita ohjelmistoista, jotka eivät toimi loogisesti? Se johtuu vain siitä, että koodari-insinööri on kuvitellut ohjelman olevan loppuun ajateltu. Ehkä se kyseiseen ohjelmatalon insinööri-omistajalle sopiikin, muttei suoraan kenellekään muulle.. ota huomioon
jotta jos laskun maksu on 14pv niin siitä huomautusaika 7 pv sekä, jos asiakas maksaa myöhässä niin rahat voi olla pahimmillaan tilillä vasta kuukauden päästä!! 14 pv maksuaikaa
Viestistäsi ei käy ilmi onko asiakas yksityinen vai yritys. Jos yksityinen, Kuluttajaviraston suositus (en muista olisiko jopa jossain laissa määrätty) maksuajasta kuluttajille on 14 vrk. 
Et taida olla kovin vakaavarainen jos elät kädestä suuhun. Kuluttajalakia joudumme kaikki muutkin noudattamaan. 
Netistä löytyy ilmaisia laskutusohjelmia joilla saa viitenumerot ja muut muotoasiat kohdalleen. Esimerkkinä Arkhimedes. Siinä on maksullisiakin osia mutta ilmaisella perusosalla pärjää mainiosti jos vain lähettää harvakseltaan laskuja. 
Kannattaa myös muistaa että osa ihmisistä ja yrityksistä maksaa laskut sääntöjään myöhässä. Tälle "et voi mitään". Voit tietenkin pistää heti muistutusta liikkeelle ja sitten perintätoimistolle. Tosiasiassa kuitenkin siinä vaiheessa kun viet asiaa perintätoimistolle voit heittää hyvästit sille että möisit samalle asiakkaalle jatkossa mitään. Eli jonkinmoista maksuaikaheittoa on pakko sietää jos kyseessä on asiakas joka ostaa sinulta toistuvasti, ja perintä kannattaa ensisijaisesti hoitaa pehmeästi eli vaikka soitella että "teiltä on varmaankin unohtunut maksaa tämä meidän lasku". 
Toki jos asiakas aina vaihtuu eli myyt työn tai tuotteen vain kerran samalle taholle niin voit olla tiukempi. Ensimmäistä
laskua seuraa lisää laskuja, joten ehdotan että hankit laskutusohjelman jos Sinulla on tietokone ja tulostin. Halvimmillaan ja pienen firman tarpeisiin riittävän saat excel-sovelluksena asiakasrekistereineen ja tuote/palveluluetteloineen, alv-laskentoineen, viivästyskorkoineen jne.
Kirjoitit:"Jos tulostan netistä valmiin pohjan, tarvitsenko niitä kaksi kappaletta eli jääkö minulle myös oma kappale (siis kirjoitan kaksi laskua?)?"
Näin on paras tehdä, niin jää itsellesi tosite mitä olet laskuttanut.Kehittynyt excel-sovellus, jollaisen siis voi ostaa, tekee myös automaattisesti kirjanpitotositteen,jonka voit tulostaa tai tallentaa sähköiseen muotoon."Paljonko annan maksuaikaa; käykö 7 päivää?"
Yleinen hyvän liiketavan mukainen maksuaika on 14 päivää netto, vaikka tuota 7 päivääkin (valitettavasti) näkee."Mistä saan viitenumeron vai voinko heittää sen ihan omasta hatusta esim. 0810001?"
Kyllä ja et: voit päättää miten muodostat viitenumeron, esim. eräpäivä,asiakasnumero, laskun summa jne, mutta se pitää esittää 5 numeron sarjaksi oikealta lukien jaksotettuna ja viimeisen numeron pitää olla tietyllä laskukaavalla tuleva tarkiste - jota useimpien "maallikoiden" on tarpeettoman vaikea laskea. Laskentakaava löytyy Finanssialan keskusliitolta jos harrastusta riittää - itse kaavan omaan palveluuni kyhänneenä en kaikille suosittele.
Viitenumeron saa siis laskutusohjelmasta ja itse käytän omatekemääni Excel-pohjaista lomaketta, joka laskee viitenumeron, eräpäivän, viivästyskoron ym, ja siinä on asiakasrekisteri ym herkut."Mitä muita pakollisia tietoja laskuun on merkittävä, siis näitä maksuun liittyviä?"
Laskun kirjoituspäivä, eräpäivä, laskun numero, viivästyskorko jne - netissä on valmiita lomakkeita, joissa on tarpeelliset tiedot. Nuo ilmaiset lomakkeet vain toimivat hiukan vajaasti esim. käteispyöristysten suhteen, mutta kyllä niillä satunnaisen laskun voi tehdä. "Vakavaan" laskutukseen ne eivät pitemmän päälle käy."Entäs nuo muut maksuehdot ja huomautusajat?"
Yleinen huomautusaika on tuo 7 pv, jonka Sinä haluaisit olevan maksuaika. Jo siksikin on suositeltavaa käyttää 14 pv maksuaikaa: jos vaikka asiakas on väärinkäsityksen vuoksi epävarma maksaako ja ehtii soittaa Sinulle esim. matkan vuoksi vasta seitsemäntenä päivänä, ja huomaa sitten laskun aivan asialliseksi, on hyvän liiketavan mukaista että hänelle jää vielä maksuaikaa, ettei ole pakko ehtiä heti rynnätä pankkiin viivästyskorkon pelossa."en tietysti mene tekemään hommiakaan jos laskua ei ole maksettu. Siis miten se ilmaistaan tuossa laskussa?"
Se ilmaistaan jo kaupantekovaiheessa ja laskun lisätietoja-kenttään voi vielä kirjoittaa, että ennakkomaksu on työn suorittamisen edellytys - se ei kuitenkaan saa tulla tilaajalle ikävänä yllätyksenä laskutusvaiheessa, vaan hänelle on tehtävä tämä selväksi jo etukäteen. Tosiaan 
parhailla pankeilla on tuollainenkin palvelu! Sillä pärjää mainiosti alussa kun laskuja kirjoittaa harvakseltaan ja ne kyllä laskevat myös tarkisteen oikein. Että ei muuta kuin menestystä bisneksiin :) 
"Ja 7pv netto on ihan hyvä muutaman huntin hommille ja harkinnan mukaan 10 tai 14 päivää."
1. Kannattaa muistaa, että 7 pv netto jättää asiakkaalle todellisuudessa vain muutaman päivän maksuaikaa, koska lasku voi viipyä postissa useamman päivän. 
2. yleisesti ottaen laskulla on huomautusaika 7 pv
3. kuluttaja-asiakkaalta et saa periä viivästyskorkoa vaikka maksuaika olisikin vain tuo 7 pv, jos hän maksaa laskun kuitenkin 14 päivän kuluessa. Väärin
Huomautusaika lasketaan laskun päiväyksestä, ei eräpäivästä. 
Pyh, itse käytän 3, 7, tai 10 pv yksityisille, vähän riippuen onko kerta- vai kanta-asiakas.
Lasku käteen tai sähköpostiin.
Maksun voi yksityisiltä ottaa myös käteisenä 0pv netto. Lasku
Pakolliset tiedot laskussa:
- Laskun päiväys
- Laskun numero (juokseva tunniste)
- Myyjän ja ostajan tiedot
- Myyjän y-tunnus
- tavaran tai palvelun luonne ja määrä
- toimituspvm.
- veroton yksikkohinta
- arvonlisäverokanta
- veron määrä
Ja tietysti hyvä on olla myös suoritettava summa kokonaisuudessaan, vaikka sitä ei välttämättä edellytetä.
Mikäli et ole alv-rekisterissä, et SAA mainita laskussasi verokantaa tai veron määrää. 
Lisäksi pienissä alle 1000 euron laskuissa riittää kevennetyt laskutiedot: 
- laskun päiväys 
- myyjän nimi ja y-tunnus
- tavaran tai palvelun luonne ja määrä 
- veron määrä
Jos laskussa on usean verokannan tavaroita, täytyy veron määrät eritellä verokannoittain. 
14 pv netto on ehkä yleisin maksuehto, lisäksi voi antaa ns. käteisalennusta nopeammasta maksusta. Esim. 14 pv netto, 7 pv -2 %. Yleinen toimintatapa yritysten välisessä kaupassa on nimittäin, että laskut maksetaan vasta eräpäivänä. Käteisalennus on kannustaa maksamaan laskut nopeammin. 
Jos tavara tai palvelu toimitetaan vasta kun lasku on maksettu, on ehkä suotavaa, että siitä mainitaan jo ennen laskun antamista jollakin tavalla. 
Ja tosiaan lasku kannattaa aina tulostaa kahtena kappaleena. Kirjanpitolaki velvoittaa säilyttämään tositteet kaikista tapahtumista. 
Muista keskeytysilmoitus (vähintään 7 pv ennen), muistutuslasku y.m jotta menettelet laillisesti. Muuten voi tulla itsellesi kalliiksi. 
Oletteko saaneet starttirahan tilillenne yleensä mihin aikaan? Ihmettelen vaan kun myönteinn päätös tullut ja laitoin tilityksen ajoissa, tänään olis maksupäivä, mutta rahaa ei näy vaikka kello kohta 11.. 
Ehkä maksajalla eri pankki kuin sulla. Eikä pitäis rahalla ole kiire muutenkaan. Yrittäjällä on aina parin vuoden säästöt, että selviää ilman rahaa ensimmäiset vuodet. 
Olen tässä miettinyt yrityksen perustamista. Mielenkiintoni on rakennus/puuala. Olen koulutukseltani puuseppä mutta ajan saatossa olen ajautunut rakennus puolelle kalusteasentajan/huoneistoremonttien tekijäksi. Mut puuala olisi houkuttelevampi ala. Tiedän että suomessa ei osata arvostaa käsityöläistä. Kiitos kuuluu ikealle ja muille halppis tavaran tuottajille. mutta kysymys olisikin mikä olisi järkevä vaihtoehto et koittaa luoda aivan uusi vai etsiä jatkajan paikka. Molemmissa on hyvät ja huonot puolensa. Mitä mieltä? 
Puualalla taitaa parhaiten kannattaa esim. klapien teko 
Ostaisimme/vuokraisimme liiketilan ja kalusteet puoliksi, mutta yritystoimintamme jatkuisi kuitenkin yksityisenä kummankin osalta, eli emme olisi vastuussa toinen toistemme tehdyistä tai tekemättömistä töistä ja tarvikeostoista sen enempää. Itse toiminimi on jo kummallakin olemassa.
Minkälainen sopimus olisi nyt tehtävä, kun kahden eri yrittäjän olisi tarkoitus hoitaa muutamat kiinteät kulut puoliksi. Halua ei ole lähteä siihen, että toinen vuokraa toiselle (alvit, tuloverot ym. ym.) vaan tosiaankin tarkoitus olisi puolittaa peruskulut, ja sen jälkeen hoitaa omat hommansa oman yrityksensä nimissä. 
Kirjaatte paperille ne kummankin oikeudet ja velvollisuudet, ylläpitovastuut ja osuudet, ja siihen tietysti kuuluu tilankäytön ja vuokran lisäksi vakuutukset ja kaikki muukin mitä vakuutukset ei kata, mikä hyvällä tai huonolla tuurilla saattaa tulla vastaan. Siinä joutuu perusteellisesti käymään niitä läpi, esimerkiksi jos tulee vesivahinko tai toinen kadottaa avaimet, niin mitä siitä voi seurata ja miten vastuut ja kulut silloin jaetaan. Muistettava myös mainita sopimusosapuolet, sopimuksen tarkoitus, alkaminen, päättyminen, irtisanominen, purkaminen, sopimusrikkomukset ja mahdollinen siirrettävyys. Ehkä sekin, missä laajuudessa voi toimia toista kuulematta ja miten sopimusta voidaan muuttaa. Tässä joitakin. 
Omasta kokemuksestani voin sanoa, että ei kovin hyvä ajatus. Siinä tilanteessa kun toisella alkaa mennä huonosti, joutuu toinen ennen pitkää maksumieheksi. Toki mitä vähemmän yhteisiä sopimuksia, sen parempi. 
Mistä ihmeestä te yrittäjät saatte tuotteita yritykseenne? Otetaan esimerkiksi lahjatavarakauppa? Yrittääkö löytää luotettava ulkomaalainen yritys netistä, josta tilaa tuotteita vaiko kotimainen maahantuoja? Itse olen kokenut vaikeaksi löytää lukemattomien nettifirmojen joukosta mitään järkevää sivustoa, jossa tuotteiden hinnat/määrät olisivat selkeästi esillä. Jääkö tuotteille mitään katetta, jos tilaa kotimaisilta maahantuojilta? 
Minulla on verkkokauppa. Millaisia tavaroita sinulla olisi? 
Yritin lähettää sinulle postia, eipä lähtenyt.
Voisitko ottaa minuun yhtyttä. 
Minlälaisia tuotteitta olet ajatellut tuoda suomeen ? tai myydä verkkokaupasssa. Minulla voisi olla jotain tuotteita, joihin kaipaisin verkkomyyjää. 
Hei Mona!
Kotimaisen maahantuojan ja suoraan ulkomaalaisesta yrityksisesta ostamisen valilla on viela kolmaskin vaihtoehto, jonka parissa itse osa-aikaisesti tyoskentelen. Asun etelaisessa Kiinassa Guangzhoun kaupungissa ja opintojeni ohella autan pienia yrityksia ostamaan tuotteita.
Voin auttaa tuotteiden etsimisessa, hintavertailussa, hintaneuvotteluissa, laadun tarkastuksessa ja tuotteiden lahettamisessa Suomeen. Voit myoskin avullani tehda pelkastaan hintavertailua ja sen jalkeen paattaa onko kannattavinta ostaa kauttani suoraan Kiinasta vai maahantuojan kautta.
Voit ottaa minuun yhteytta sahkopostilla: sara(a) 
Toiminnaltaan pienet osakeyhtiöt voivat olla valitsematta tilintarkastajaa (1.7.2007 voimaan astuneen tilintarkastuslain mukaan) mikäli kahtena peräkkäisenä tilikautena enintään yksi seuraavista edellytyksistä on täyttynyt: 
1) taseen loppusumma ylittää 100 000 euroa, 
2) liikevaihto ylittää 200 000 euroa tai 
3) palveluksessa on keskimäärin yli kolme henkilöä.
Onko osakeyhtiöllä pakko olla tilintarkastajaa? En nyt oikein ymmärtänyt ylläolevia ohjeita joita on lueteltu muutamissa oppaissa että ei tarvitse olla: "jos on liikevaihto yli 100 000 jne." koska tuosta saa kuvan että mitä isompi lafka nin ei tarvitse tilintarkastajaa mutta eikö se pitäisi olla juuri toiste päin että aloittava pieni osakeyhtiö ei tarvitse ja isot tarvitsee. 
Olemme perustamassa kumppanin kanssa yritystä kahdestaan ja voi olla että yrityksellä ei ole toimintaa pariin kuukauteen vielä. Ei kai heti tarvitse ottaa kirjanpitäjät kuvioihin mukaan vai tarkoittaako tuo että tilikauden päätyttyä pitää tehdä tilintarkastus mutta muuta ei. 
Mitään pakkoa ei ole palkata kirjanpitäjää, mutta tilintarkastaja on pakollinen silloin kun kaksi edellä mainituista raja-arvoista ylittyy kahtena tilikautena peräkkäin.
Tilintarkastus tarkoittaa sitä että yrityksen kirjanpito tarkastetaan ulkopuolisen tilintarkastajan toimesta tilikauden päätyttyä. Tilintarkastajan on oltava virallinen tilintarkastaja, eli KHT tai HTM.
Osakeyhtiön kirjanpitoa, hallintoa ja etenkin tilipäätöstä säätelee monet eri lait ja asetukset ja osakeyhtiön raportointivelvollisuus on henkilöyhtiöitä laajempi. Jos et itse ole kirjanpitotaitoinen etkä ole perillä lainsäädännöstä, niin kuin kirjoituksestasi voi päätellä, en suosittele että itse tekisit kirjanpitosi.
Osakeyhtiön kirjanpitoa kun ei voi tehdä muuten kuin kahdenkertaisena kirjanpitona. 
On pakko olla jos yksi täyttyy. Tähän sanamuotoon toivoisin korjausta kun on nyt näköjään lukeminen hankalaa.
Ja siten, että jos se täyttyy kahdella tilikaudella, edellisellä ja kuluvalla. 
On parempiakin lähteitä tällaisten asioiden tarkistelemiseen kuin tämä keskustelupalsta. Tilintarkastukseen ja taloudenhallintaan liittyviä kysymyksiä voi heitellä vaikkapa tuonne: https:// /YrittajainTilintarkastus 
No nyt siis tajusin ton, eli jos on "enintään yksi edellytyksistä täyttynyt". Ensin ajattelin että täytyy olla ainakin yksi noista täyttynyt ja siksi sääntö vaikutti ihan pöljältä. 
Eli siis periaatteessa pieni yritys voi pitää kirjanpitoa itse ja suorittaa tilinpäätöksenkin itse?
Jos taas tilintarkastaja on pakollinen niin tarkoittaako se sitä että tilinpäätös ja koko kuukausittainen kirjanpito pitää tarkastuttaa tilintarkastajalla tilikauden loputtua tai pitäisikö kuukausittaiseen kirjanpitoon käyttää aina kirjanpitäjän palveluja. 
Pienessä oy:ssä ei ole pakko olla titlintarkastajaa jos enintään yksi noista esittämistä rajoista ylittyy - näin se on ! 
Niin mikä tuossa mättää ? - "enintään yksi" tarkoittaa siis, että yksi saa täyttyä mutta ei sen enempää 
Nyt tarjolla 20 vuotta toiminut tilitoimisto Helsinki Haaga vuokratilat Valmis Oy
Syy luopumiseen on eläkeikä.
Ota yhteys Puh:0405740823 Riitta 
Kertokaa nyt minulle, kuinka yksinkertaisesti saan laskettua tuotteen lopullisen hinna,kun toiset yrittäjät ilmoittavat summan + esim. 22% alvia päälle?????? Alvi-erotin
Terve
Laitappa yhteystietosi, niin suunnitelaan yhdessä sinun tarpeitasi vastaava alv-erotin -ohjelmisto. Voidaan räätälöidä se juuri sinun yrityksesi tarpeisiin ja lähes mille alustalle tahansa. 
Hintakin on edullinen: ostohinta 12000 alv 0%, sekä vuotuiset 1000 euron lisenssimaksut päälle. Huomaa siis, että ohjelmaan voit syöttää minkä tahansa hinnan (tosin halvimmassa versiossa rajoitettu välille 0 - 32000)ja ohjelma poistaa alvin hinnasta ja tulostaa verottoman hinnan, jonka voit vielä helposti tulostaa. Hinta on
Tuote X:
hinta ilman veroja (siis ALV:tä)= A euroa.
verollinen hinta (ALV:n kanssa) = A x 1.22 = Melko kallista
Jos 555 eurosta arvonlisäveron osuus on 455 euroa, niin myyntiä ei paljon kannata harrastaa helpoin ohje
Aika vaikeaselkoisia ohjeita näyttää olevan.Laitetaan helpompi..
Alv pois on: tuotteenhinta alvillisena jaettuna 1.22
Alv lisäys on: tuotteen hinta alvittomana kertaa 1.22
Eli sinun tapauksessasi kerrot sen toisten yrittäjien antaman summan luvulla 1.22, niin saat alvillisen hinnan Etkö osaa prosenttilaskua?
Kait tuo oli vitsi?
Jos ei, hanki tilitoimisto tai mene palkkatyöhön. oikea
jolla saadaan alv osuus selville: tuotteen hinta kerrotaan 18.03 ja tulos jaetaan 100. Kannattaa hommata tilitoimisto jos ei näitä tiedä. Verotoimiston tarkka kaava on 100 kertaa 22 jaettuna 122, mutta tämän ensimmäisen kaavan tarkkuus on riittävä. Voisitko opetella lukemaan joka sanan oikein
Olenko sanonut, etten osaa laskea prosentti laskuja? Jos osaisit lukea, niin huomaisisit kysymyksessäni sanan yksinkertaisesti. 
Ei helvetti mitään x1,23 tai / 1,23 kaavoja.
Ainoa oikea tapa on verotoimiston kaava, eli alvillisesta hinnasta saadaan eroteltua tuotteen hinta sekä tämän tapauksen 23% alv alvin sisältämästä 157e ulosmyyntihinnasta seuraavasti ->
157e x 23 / 123 = 
ALV22% = 29,36
ALV0 = 127,64
Ja jos näin helposta esimerkistä ei osaa kaavaa pyöritellä ja laskea alvittomasta alvillista hintaa, on syytä hankkia kirjanpitäjä. 
Jos halutaan selvittää alvillisen tuotteen 157e, alviton hinta niin:
Kysytty asia on X ja tiedetään että X:ään on lisätty alv eli kerrottu 1,23:lla ja tällöin saatu 157e:
Eli:
X 1,23 = 157
josta ratkaistaan X
X = 157/1,23
X= 127,64 (=alviton hinta) 
lintsattu tietty 
tuskin on alottaja pelannu angry birdsiä, kun tää ketju on alkanu vuonna 2008
=) 
no mites kun se alvi on noussu jo 23%:saan ja en edes tajua tuota 22%:n alvi juttuakaan neuvo lissöööö !!! niin näin
Veroton hinta + alv, eli alv voi olla 0%, 8%, 17% tai 22% riippuen mitä kauppaat. esim. 100€+alv 22% on verollinen myyntihinta 122€. Tuon verollisen hinnan saat muutettua verottomaksi 122€/1.22 on 100€. Osta
Vie noin puoli minuuttia laskea se laskun lopullinen summa, ehkä siihen ei tarvita kalliita ohjelmia.
Eli tuotteen hinta x 22 (tai jos on 17, 8, niin se) ja jaat sen 100:lla, saat sen alvimäärän ja se + tuotteen alviton hinta on se laskun lopullinen summa. Jos ilmoitetaan, että 200 + alv 22, niin näin 200x22=4400 ja jaettuna sadalla=44 eli alvin määrä, joten laskun loppusumma on 244.
Omat tuotteet lasket samalla lailla, haluat 200, niin alv on 44 ja myyt sitten 244. Ja vielä:
Ja jos on ilmoitettu, että tuota maksaa X euroa (ja tuossa on ALV mukana, ilmeisesti tätä kysyitkin), niin ALV:n osuus lasketaan tuosta X (1/1.22)
Eli jos hinta on vaikka 555 euroa (jossa ALV mukana), niin arvonlisäveron osuus on tuosta 555 (1/1.22) eli n 454.92 euroa.
Tarkistus:
454.92 1.22 = 555 Ja muistakaa!
Jostain syystä tähän hairahdetaan monesti, mutta alvillisesta ei saa alvitonta näin:
(122=alvillinen)
122-(122 0,22)
Ylempänä ollut esimerkki oli hyvä. Kiitos,kiitos!!!!!
Siis arvasin, että juttuun on olemassa tosi simppeli ratkaisu. Kiitos!!!! Helpotti huomattavasti elämää. Vanha vitsi
Prosenttilaskun osaamisesta puheen ollen: 
Kauppaopiston luokka kokoontui 30-vuotisjuhlaansa. Luokan priimus tuli nuhruisessa työpuvussa. Hän laati työkseen virastossa tilastoja. Luokan huonoimmasta oli tullut hyvin menestynyt yrittäjä, joka saapui hienolla Mersulla. Toiset kysyivät, kuinka suuren katteen hän ottaa välittämistään tuotteista itselleen. Liikemies vastasi: "Otan itselleni vain 2 prosenttia. Eli jos ostan markalla, myyn 200 markalla." tämä oli siis
kyseessä on tuote jossa on 22 % alvia tuossa edellä
ja tärkeä pointti on että alv pitää olla laskettu myös oikein 
Kuules ohjelmoitsija, olipas törkyhinta, mutta onneksi pelkällä taskulaskimellakin tulee toimeen. 
Voi pyhä jysäys. Kirjoitteleeko nää ihmiset tänne ihan tosissaan? Nämähän ovat peruskoulun 6-7 luokan prosenttilaskuja. Mitä siellä matikantunneilla oikein on tehty? 
Siellä on pelattu angry birdsiä oikein porukalla. 
Täältä voi laskea: 
Olen perustamassa kotiapuyritystä, joka tarjoaa tilapäistä lastenhoitoa, kotisiivousta, lemmikkieläinten hoitoapua ja apua asiointiin (esim. kauppakäynnit jne.) sekä kotitöihin. 
Onko toiminta joltain osin ilmoituksenvaraista tai jopa luvanvaraista? 
eikä tarvii mitään lähihoitaja koulutusta. Rikosrekisterii ei saa olla. 
"Kotihoidon henkilökunnalta edellytetään terveydenhuollon ammattihenkilöistä annetun lain
(28.6.1994/559) mukaista oikeutta harjoittaa terveydenhoitajan tai sairaanhoitajan ammattia tai
terveydenhuollon ammattihenkilöistä annetun asetuksen (608/2005) mukaista oikeutta käyttää
lähihoitajan, perushoitajan tai apuhoitajan nimikettä tai sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön
kelpoisuusvaatimuksista annetun lain (29.4.2005/272) mukaista lähihoitajan tai mainitun lain
siirtymäsäännösten mukaista vastaavaa pätevyyttä."
Eli tällainen pätevyys. 
eikö kodinhoitajan tutkinnolla ole mitään merkitystä. Mikä on apuhoitaja? 
Apuhoitaja on nykyisin laitoshuoltaja tai sairaala-apulainen. 
Sori nyt vaan, apuhoitaja on entinen perushoitaja ja nykyinen lähihoitaja 
Luvanvaraista. Pitää olla lähihoitajan tai vastaavan koulutus, jos aiot antaa kotipalveluita. Ja lasten kanssa tarvitset todistuksen poliisilta rikosrekisteristä. 
ei kun perhepäivähoitajan tutkinto lapsiin, pieneläintutkinto lemmikeihin, ja laitoshuotajantutkinto siivous, kokki kotityöt esim ruoanlaitto ja ajokortti kaupassakäyntiin:D ;D ;D niin ja ei rikosrekisterii ;D 
Ei ole laissa kaikille kotipalveluyrityksille asetettu vaatimus, vaan kunnat edellyttää tätä sopimusperusteisesti, jos aikoo kunnalliseksi palvelusetelituottajaksi. 
Tuolta voisi löytyä siitä, mutta sinällään kotipalveluyrityksen perustamiseen ei vaadita mitään tutkintoa, ja se on pelkästään niistä asiakkaista kiinni, minkälaista pohjakoulutusta kulloinkin edellyttävät palvelujen ostamiseksi. 
Juu, mutta miksi ei alkaisi palvelusetelituottajan kelpoisuudentäyttäväksi, kun kerran aloittaa yrityksen. 
Myydään yhden hengen tilitoimiston liiketoiminta, LV n.30.000 euroa.
Myyntihinta 24.000 eur.
E-Karjala
tiedustelut 
joku jaksoi kommentoida tätäkin trollia :) 
Toivottavasti ostaja on ammattilainen ja osaa laskea kannattavuuden. 
Joko myyty 
Huomasin juuri olevani miljonääri. Em. laskuopilla saan yhtiöstäni n. 4 500 000€
voisin myydä käteisostajalle -30% 
30000 liikevaihto, eli kuukausilaskutus 2500
Vähennetään vuokra -500
Sähkö puhelin -150
Paperit, konehuollot -100
Ohjelmakuolletukset -100
Eli palkaksi jää 1650 
Vähennetään eläke ym. sosiaalikulut -300 
Bruttotuloksi jää kuukaudessa 1350 euroa
Jos 160 tuntia pitää tehdä kuukaudessa asiakkaiden eteen.. tuntipalkaksi
tulee hieman yli 8 euroa 
Ja tosta pitäsi jotain maksaakin ?
Ihan p a s k a bisnes, en ottaisi edes ilmaiseksi ! 
On se tosisaan myymässä ! 
Kuka maksaa 24000 €,että pääsee ansaitsemaan 8 euroa tunnilta ?
Eipä näytä tilitoimisto olevan mikään pisnes! 
Kiinnostaa! Tuleeko kirjanpitäjä kaupan päälle? 
Kyllä on nykyään nopea palvelu työ ja elinkeinotoimistossa kun päätös starttirahasta ( hylätään ) tuli ennenkuin ehdin edes anoa sitä vai onko ne palkanneet selvännäkiöitä töihin. Tosin olin esitellyt liikeideaani jo yrityskeskuksessa ja saanut kannattavan toiminnan arvostelut mutta mistä nuo ällitällit olivat jo saaneet tietoonsa että vasta ajattelin hakea 
Ole hyvilläsi, ei tarvinnut nähdä vaivaa hakemuksen ja liitteiden laatimisessa, eikä päätöksen odottelussa. Nyt voit laittaa rattaat pyörimään heti täysillä. 
Kyllä oli yrityskeskuksen lausunto positiivinen ja olisi pitänyt laittaa liitteeksi hakemukseen..ei vaan ehtinyt kun jo tuli hylätty lausunto työ-ja elinkeinotoimistosta ?? Pitänee käydä tapaamassa lausunnon antanutta on tämä senverran ihme juttu. Yrityksen perustan silti vaikka kapuloita rattaisiin laitettaisiinkin eivätkä sille voi yhtään mitään. 
mielenkiintoista :D !? 
Kuulostaapa erikoiselta, että lähettävät päätöksen ennenkuin on hakenutkaan. 
Vai olisiko se yrityskeskuksen lausunto ollut negatiivinen, mikä sekin on vähän outoa, mutta onhan siinä voinut olla jokin sensorttinen seikka, ettei puoltavaa lausuntoa ole yksinkertaisesti voinut tehdä. 
Siitä päätöksestä voisi kannella, jos on annettu hakematta etuutta. 
Mitkä on oleellisimmat erot sillä jos toimii jälleenmyyjänä tai franchisingyrittäjänä?
Eräs franchisingantaja esittää noita kahta vaihtoehtoa, millä heidän tuotteitaan voi ottaa myyntiin. 
Niihin sopimusehtoihin pitää perehtyä huolella, kun ei se määräydy pelkän nimikkeen mukaan, vaan sen sovitun sisällön perusteella.
Franchising-ehtoihin kuuluu tyypillisesti melko pitkälle sitovia ehtoja ja erityisesti välityssopimuslausekkeen ja sopimussakkoehtojen osalta on ollut 'ongelmia', koska toteutuessaan ne voivat käytännössä olla ylivoimaisia pienelle toimijalle, mutta oikeuskäytännössä ei ole pidetty tyyppikohtuuttomina, mutta riippuu tietysti niistä ehdoista. Tästä huolimatta franchising voi olla hyvä vaihtoehto ja samanlaisia ehtoja voi olla siellä jälleenmyyntisopimuksessakin.
Case franchise MAO:634/09
"Markkinaoikeus katsoo, kun sopimussakkoehdot ovat tyypillisiä franchise-sopimuksissa ja kun 84.000 euroa sopimussakon määränä ei ole erilaiset sopimusrikkomustilanteet huomioon ottaen sinällään välttämättä kohtuuton, että hakemuksen kohteena oleva sopimussakkoehto ei ole elinkeinonharjoittajien välisten sopimusehtojen sääntelystä annetussa laissa tarkoitetulla tavalla tyyppikohtuuton. Näin ollen markkinaoikeus hylkää hakijoiden vaatimuksen sanotun ehdon käyttämisen kieltämisestä." 
Franchising taas on sitä, että olet ns. kyseisen yrityksen kopio. Teet ja toimit kuten tämä alkuperäinen yritys tekee ja toimii.
Hyvä esimerkki Kotipizza. Oletko nähnyt toista Kotipizzaa jossa myytäisiin myös kebabbia? Kaikki kotipizzat ovat samankaltaisia yrityksiä ja asiakkaan silmistä sama yritys, jolla monta toimipistettä. Todellisuudessa jokaisella kotipizzalla on täysin oma yrittäjänsä. 
Onko alkuunkaan mahdollista että Finnvera myöntäisi lainaa valmiin liiketoiminnan ostoon ilman omaa pääomaa tai pankki? Vai pitääkö haudata ideat jo alkuunsa.
Kyse olisi 37 000 eurosta. 
Mitenkäs pankit suhtautuu?
Tai jos saan lainattua tuon 20% muualta niin auttaisiko se.Voisin meinaan saada sen verran lainaa sukulaiseltani. 
Finnvera vaatii vähintään 20 %:n omarahoitusosuuden 
Itse sain Finnveralta pikkasen pienemmän lainan eikä todellisuudessa ollut tilillä rahaa 10 euroa enempää. Riitti kun papereissa luki että pääomaa on se 20% ja listasi tarpeeksi tarvikkeita, laitteita ym. mistä kyseinen "pääoma" voisi muodostua.
Finnveran lainan vuoksi pääsin kokopäiväiseksi yrittäjäksi ja en kadu sitä päätöstä ikinä että yrittäjäksi ryhdyin!
Vielä en ajele punaisella Porchella, mutta siihen mennään :) 
Tiedätkö hyvää kirjanpitäjää Uudenmaan alueelta? Onko ehdotuksia ja suosituksia alueelta pk-seutu +50km? 
Olen lähettänyt 12 tarjouspyyntöä joihin olen saanut 1 vastauksen / tarjouksen. Tuntuu että moni toimisto ei kerta kaikkiaan vain kykene ottamaan vastaan uusia asiakkaita. Uskomatonta mutta totta. 
Tässähän on selkeä markkinarako erittäin tuottavaa bisnestä kaipaavalle. 
Niin siis asiakkaita olisi mutta ei tekijöitä. Itse ei määräänsä enempää pysty tekemään. 
Tarkista aina kauanko tilitoimisto on pyörinyt?
Vähimmäisraja 15 - 20 vuotta ennen kun voidaan puhua "hyvästä" tilitoimistosta, joka hallitsee aikas monta mutkaa ja kuviota. Peruskirjanpitoa nyt pystyy hallitsemaan itsekin valmiilla ohjelmilla. Usein vaan yrittäjällä ei ole aikaa sellaiseen.
En tiedä tilannetta tällä hetkellä. Luotettavia kauan toimineita löytyy. Heidän asiakaskuntansa on myös toiminut pitkään. Eivät ota mielellään uusia yrityksiä listoilleen. Pitää olla mainetta ja luotettavuutta. Sitä eivät ole tuoreet yritykset ja niiden neuvominenkin sitoo aikaa.
Suosittelen jotakin kotikonttoria ensi alkuun. Sitten kun vakiinnut yhteiskuntaan ja luottotietosi pysyvät puhtaina ja hoidat täsmällisesti firmasi rahaliikenteen, mieluummin niin, että pääset AAA luokkaan Sitten voit saada hyvän tilitoimiston. 
Minulla on tilitoimisto.
Asiakkaaksi valitsen vain niitä joilla on luototiedot kunnossa.
Huonot asiakkaat eli joilla alkaa menemään huonosti linkoan ulos.
Pääsee helpolla ja kassavirta juoksee. Yksikin korko verotilillä saa karvani nousemaan. 
Tällä alalla voi todellakin valita asiakkaansa !
Huonot asiakkaat karisee, kun hintaa nostaa tarpeeksi 1500 € parin tunnin työstä niin johan lähti.. 
Googletappas cimson yrityspalvelut, taitaa olla nykyään toimisto myös pääkaupunkiseudulla. Itsellä ollut paprihommat heidän hallussaan 6-7 vuotta ja ei valittamista. 
En voi suositella kumpaakaan edellämainituista, harmi vain! 
Ota tilitoimisto jostain kauempaa kuin pääkaupunkiseudunlta.
Itselläni on tilitoimistona mökkipaikkakunnan tilitoimisto.
Auktorisoitu ja liitonjäsen toimisto. Erittäin hyvä toimisto onkin. Hintataso on kuitenkin pienempi kuin pk-seudulla ja niillä on paremmin aikaakin kun joskus käyn heitä moikkaamassa.
Tositteet kulkee postitse ja sähköposti on hyvä apu.
Suosittelen!
Minulla oli paperit 11,5 vuotta pk-seudun toimistossa, kyllästyin. Tämä ratkaisu loistava! 
Kirjanpito alkaen 10€/kk 
Sinetti Yrityspalvelut 
Toimistot sijaitsevat Espoossa ja Lohjalla (Sammatissa). Itse käytän tämän tilitoimiston palveluja, vaikka asun Turussa. Minulle suositeltiin ja olen ollut tyytyväinen. Kuitit laitan kuukausittain postilla menemään ja hyvin toimii.
Kiinteään tuntiveloitushintaan (52€/h) sisältyy kaikki kirjanpidon ja palkanlaskennan palvelut. Tunnin työ kattaa 30-40 tositetta. 
Itse olen halunnut tehdä osto- ja myyntireskontran itse jotta pysyn kärryillä rahan liikkeistä yrityksessä, kirjanpidon ja tilinpäätöksen laatii tilitoimisto. Reskontrat hoituu hyvin kätevästi tunnin työpanoksella kuukausittain ja laskut voi naputella vaikka kännykästä keikkojen jälkeen.
Näissä keskustelupalstoilla mainostavissa tilitoimistoissa on sellainen ongelma etteivät ole kykeneviä/halukkaita hoitamaan hiemankaan vaativampia toimialoja. Ja minulle on alusta alkaen ollut tärkeää että tilitoimisto on nimenomaan konsultoiva jotta asioista voi puhua etukäteen, eikä sitten kun verotarkastus on päällä ja firma nilkkojaan myöten kusessa. 

Osaavaa kielitaitoista palvelua, kielet Suomi, Ruotsi, Englanti, Eesti ja Saksa. Kirjanpito kiinteääntuniveloitushintaan 37 euroa sekä palkanlaskenta 15 euroa per palkansaaja.
Toimistomme sijaitsee Haagassa hyvien kulkuyhteyksien varrella. 
Taloushallinnin taitajista on tällä hetkellä huutava pula ja tilanne pahenee vaan kun suuret ikäluokat jää eläkkeelle. On arvioitu että alalla on noin tuhannen työntekijän vaje.
Minulla on myös pieni toimisto uudellamaalla, mutta en voi ottaa uusia asiakkaita tällä hetkellä edellä mainituista syistä. Ei vaan ehdi tekemään ja jos joku sairastuu niin heti ollaan helisemässä. 
Perustin tilitoimiston 2010 syyskuussa 100 asiakas meni rikki viimekuussa, puhelin soi koko ajan, töitä olis varmaan patajoonalle kirjanpitäjiä, olen palkannut pari virolaista tekemään juoksevaa kirjanpitoa ( a 6 €/h ),. Itse hoidan asiakaskontaktit. 
En enään laajenna, tuotto on ihan hyvä. Kohta joutuu nostaa palkkoja etteivät lähde karkuun duunarit. 
No huhhuh puhutkohan ihan totta, kuka virolainen tekee edes 6 eurolla vastuullista kirjanpitoa kun samasta työstä voi saada 2-kertaisen palkan. Ihan varmasti lähtevät toisaalle kun tajuavat että vedätät oikein kunnolla. Todennäköisesti itse joudut tekemään pitkiä päiviä kun tarkistat virolaisten työn jälkeä koko ajan. >Vähimmäisraja 15 - 20 vuotta ennen kun voidaan puhua "hyvästä" tilitoimistosta, >
Aika erikoinen päätelmä. Jos 20 vuoden monipuolisen kokemuksen omaava KLT ekonomi perustaa oman toimiston niin sinun logiikkasi perusteella hänestä tulee ammattitaidoton amatööri kun firma on ollut pystyssä vähemmän kuin 15-20 vuotta?>>Suosittelen jotakin kotikonttoria ensi alkuun. Sitten kun vakiinnut yhteiskuntaan ja luottotietosi pysyvät puhtaina ja hoidat täsmällisesti firmasi rahaliikenteen, mieluummin niin, että pääset AAA luokkaan Sitten voit saada hyvän tilitoimiston. >>
No ihan sittiä tämäkin. On totta että isoimmat toimistot pyrkii eroon pienasiakkaista ja toteuttavatkin sen pyrkimyksen hinnoittelulla, mutta firman koko tai vakavaraisuusluokitus ei ole mikää avain asiakkuuteen.
Tällä hetkellä on vain se tosiasia että taloushallinnon osaajia ei ole tarpeeksi kysyntään nähden. Eri aloilla on aika ajoin työvoimapulaa ja nyt se on taloushallinnon murheena.
Myöskään rakennusalan osaajia ei ole ollut vuosikausiin tarpeeksi mutta sen kysynnän on tyydyttänyt kymmenet tuhannet Virolaiset rakentajat. Taloushallinnon osaajien tuominen ei ole yhtä yksinkertaista. Aika moni työmaa suomessa pysähtyisi kuin seinään jos Virolaiset päättäisivät lähteä suomesta. 
Kyllä minäkin katson ketä otan, mutta en siltikään edellytä asiakkailta AAA luokitusta. Jos jollain on muutamia senttejä korkoja verotilillä niin mitä sitten? Taidat olla aika m ku. 
No samalla lailla toimitaan muillakin aloilla, kuten rakennusalalla. Jos joku tarjoaa jotain pientä pihaliiterin rakentamista niin timpuri pistää sellaisen hinnan että ei tarvitse tehdä ja jos tarvitseekin niin siitä saa asiallisen korvauksen.
Minä en jaksa nipottaa pikku asioista. Ainoa kriteeri minulla on se että kuinka minun laskut maksetaan. Jos minä saan rahani ajallaan niin mulle on yhdentekevää vaikka asiakas jättäisi kaikki muut maksut maksamatta. Mitäs se minua liikuttaa? 
Tilipalvelu Joustava Ky, Nummelassa. Voin suositella. 
Ei tiedä. 
Tämä Påkkelan kommentti on aivan totta!
Tilitoimisto voi palvella missä tahansa suomessa.
Itse olen ajatellut, että otan tilitoimiston firmalleni jostain pohjoisen hiihtokeskuksesta!
Pari kertaa talvessa voisi käydä palaverin ;-) pitämässä Kaikki muuhan hoituu postin, puhelimen tai webin yli . 
Kirjanpitopalvelu A&L Style hintaesimerkkejä:
5 laskua – 21€/kk 
10 laskua – 31€/kk
20 laskua – 52€/kk
(lasku= mikä tahansa kuitti, osto, myynti jne.) 
TiliKamu Oy 
Pieni ja edullinen tilitoimisto Iittalassa. Palvelee pientäkin asiakasta kiireettä ja joustavasti. 
onkko tietoa voiko starttirahaa saada jos ei ole myyntiä vielä vaan käynnistämistoimiin mennyt useampi kuukausi? Myönnetty on ja saatukin 5kk, mutta nyt pitäs laittaa viimenen tilitys ja pyydetään kirjanpitotietoja, kirjanpitoon ei laitettu vielä rahaa koska myyntiä ei vielä. Onko kellään kokemusta? 
Ylläpidän harrastusmielessä muutamia pienehköjä nettisivuja, joiden mainostulot ovat noin 200 euroa kuukaudessa tai 2400 euroa vuodessa. Kuluja ei juurikaan ole, mutta toki jos toiminimenä alkaisin toimia, niin esim. uudet työtuolit ja vastaavat voitaisiin kai laskea jonkinlaisiksi kuluiksi. 
Muita tulonlähteitä minulla ei ole, opintotukea ei vielä tule ja ilmeisesti liiketoiminnallani tienaamani rahat ovat niin vähäisiä etteivät ne vaikuta tulevaan opintotukeeni. 
Nyt liiketoiminta alkaa olla niissä mitoissa, että jonkinlainen yritys pitäisi perustaa, päällimmäisinä syinä laskutus ja verotus. Toiminimi on paras vaihtoehto, sehän on selvä, kun yksin tätä teen. 
Eniten olen ymmälläni kirjanpidosta. Osaan käyttää taulukkolaskentaohjelmia ja koulussa on jo opetettu kirjanpidon alkeita. En siltikään täysin hahmota sitä kokonaisuutta, miten se tehdään. 
En haluaisi tähän mitään "odota vielä muutama vuosi" yms. kommentteja, sillä joko teen hommaa ns. pimeänä tai sitten rehellisesti ja verotan kaikki tulot. Tosiaan tärkeää minulle on se, että voin laskuttaa muita yrityksiä eli mainostajia. Bisnes pyörii vielä, mutta toiminimeä en ole uskaltanut tehdä. Mistä lähden liikkeelle? 
Kiitos vastauksesta. Ei tässä nyt helpolla olisi tarkoitus päästä. Tarkoitus olisi lähteä liikkeelle ns. nollabudjetilla, tuon 70-80 euroa toiminimen perustamisesta voin maksaa, ja verot omista tienisteistä, mutten enempää. En todellakaan halua maksaa tuollaisia määriä taloushallintoon ja kirjanpitoon. Tämä on minulle kuitenkin pelkkä harrastus, jolla haluan ohessa tienata vähän rahaa. Ulkoistaminen ei tule siis kysymykseenkään.
Merkintöjä kirjanpitoon tulisi korkeintaan muutaman kerran kuukaudessa, joten pystyn tekemään sen itsekin. Se ei vie aikaa minulta kuin turhasta netin selaamisesta. 
Siis onko kirjanpidon ainoa tarkoitus ynnätän kaikki tulot ja vähentää siitä menot? Onko se sen monimutkaisempaa näin minimaalisen pienelle yritykselle? 
VAROITUS!
Jos perustat yrityksen, edes toiminimen, joudut ns normaalin sosiaaliturvan ulkopuolelle. Se tarkoittaa ettet saa työttömyyskorvausta, et ole täysipäiväinen opiskelija kun on yritys, et siis saa opintotukea jne. Lisäksi joudut ottamaan muutaman yrittäjän pakollisen vakuutuksen mm eläketurvaan liittyen. Toki saat sitten yrityksen menoksi uuden tietokoneen ostaa, samoin kännykän ym ym.
Mukava kun on vauhti päällä, mutta nyt sun pitäs miettiä asioita pitemmälle, ettei tule ikäviä yllätyksiä. 
PRH ja Tappio 
Tässä on nyt virhe. Toiminimi on kirjanpitovelvollinen, mutta siihen riittää yksinkertainen kirjanpito ja sen pystyy kuka tahansa itse tekemään. 
Joko perustit toiminimen? 
Kurkkaa myös verkkopalvelu 
Toiminimelle aika kattava paketti laskutus, tuntikirjaus ja yhdenkertainen kirjanpito 
tmi ei paljoa maksa ja kirjanpitoon joku procountor+tilitoimisto, niin pääset helpolla.
Toi sun vuoden liikevaihto kuluu noiden perustamiseen, mutta siitä se lähtee liikkeelle.
Kirjanpito maksaa satasen kuussa ja toimarista en tiedä.



Kannattaisi mennä käymään johonkin tilitoimistoon, kuin torppaan, ja konsultoida heitä. Se on tavallaan asiakaspalvelua, vaikket mitään diiliä heidän kanssaan tekisikään. Tulisi ainakin selvyys juuri sinun tilanteeseesi.
Eikä ole varmaankaan monimutkaista pitää kirjaa muutamasta tapahtumasta ja homma saattaisi olla jopa niin, että teet bisneksesi niin kuin nytkin ja marssit Pasilaan verotettavaksi kerran vuodessa henkilöverokortilla.
Eikä niitä veroja varmaan tarvitse edes pulittaa, varsinkaan voitosta, jos liiketoiminta on noin pientä. Muistaakseni jotain alle 5000 euroo vuodessa ei lasketa edes alv-piiriin vielä.
Eikä verottaja ole joka tapauksesssa kiinnostunut kahdesta tonnista vuodessa.
Lahjaverokin koskee vasta yli kolmen tonnin summia, jos niitä jaksaa ilmoitella.. 
Toiminimi ei ole kirjanpitovelvollinen, mutta Tappiolla voi hyvin harjoitella. 
Toiminimi ON kirjanpitovelvollinen. Hei, jos tulot ovat tuota luokkaa vuodessa, älä rekisteröi ollenkaan. Niin minäkin tein. 
Toiminimellä pitää olla kaksinkertainen kirjanpito.
Mutta voit olla ihan freelancer, jos tulot ovat alle 8500 e vuodessa. Muista silti maksaa verot sivutulon prosentin mukaan. Tosin silloin et voi vähentää kuluja, mutta jos niitä ei ole, niin freenä kannattaa tehdä. 
Hei vaan
Olen perustamassa omaa yritystä, ja muutamia kysymyksiä..
1. Paljonko toiminimen liikevaihto saa olla? Olen kuullut että jos se on yli 100 000e niin yritysmuodon olisi pakko olla OY. Onko näin?
2. Jos kuvitellaan tällainen kärjistetty ja pelkistetty esimerkki mikä ei varmaan voi vastata todellisuutta, niin missä kohden ja mistä maksan veroa? Ja mitä veroa? Eli jos ostan tuotteen 5000e ja myyn sen hintaan 10000e. Voitto on 5000e.
Jos minulla on toiminimi, tuo 5000e voitto lasketaan palkkatulokseni?
Mitä veroa tuosta pitää sitten maksaa? ALV.23% ? Eli minulle jäisi 3850e käteen?
Vai pitääkö tuosta maksaa jotain muutakin?
Jos minulle on osakeyhtiö niin käsittääkseni tuosta 5000 euron voitosta pitää yrityksen maksaa ensin vero eli ALV(?) "yritykselle kertyneestä voitosta", ja sen jälkeen jos/kun nostan tuosta summasta itselleni palkkaa siitäkin pitäisi maksaa vero?
Eli käytännössä toiminimi on verotuksen kannalta edullisempi?
3. Missä vaiheessa minun tulisi palkata tilitoimisto?
4. Voinko hoitaa itse yritykseni kirjanpitoa? Mitä tämä tarkoittaa käytännössä? Riittääkö että kirjoitan ruutuvihkoon tulot ja menot, ja kaikkien tulojen ja menojen perään tuloihin PLUS ALV. (ja summa..) ja menoihin MIINUS ALV (ja summa..) 
Paljonko ALV näissä on?
5. Y3 lomakkeeseen eli perustamisilmoitukseen pitää merkata yrityksen julkiset yhteystiedot. Minulla on olemassa pieni paja vuokralla missä olen tähän saakka vain harrastellut kaikenlaista. Toiminta tapahtuisi siis siellä. Mitään toimistoa siellä ei ole. Haluaisin kaikki laskut ym. kotiini, mutta en halua että kotiosoitteeni on julkisesti näkyvillä. Mikä ratkaisuksi? Kaikenlisäksi olen varmaankin muuttamassa omakotitaloon minkä yhteydessä olisi uusi paja jonne vaihtaisin toimintani.
6. Mikä on vakuutusmaksuvero? Tuleeko minun maksaa jotakin tälläistäkin veroa?
7. Onko kenelläkään käsitystä paljonko minulle kertyisi vakuutusmaksua vuodessa, jos haluan että kaikki tuotteet mitä pajallani on sisätiloissa tai ulkona suojataan varkauden, palon, ilkivallan yms. varalta, ja pajallani olisi jatkuvasti omaisuutta arviolta maksimissaan 30000e edestä? Tuokin summa vaihtelee varmaan..
Tässä nyt joitakin kysymyksiä.
KIITOS vastaajille! =) 
paljon idea varkaita, muista se ! 
ALV on sulla aivan hukassa. ALV ei ole missään vaiheessa sun omaa rahaasi, sinä vain välität sen valtiolle. 
Toiminimellä voi liikevaihto olla vaikka monta milliä. Ei ole mikään pakko olla OY.
Kirjanpidon voi tehdä itse jos sen hallitsee. Ja oikein, ei ruutupaperille.
Vakuutusmaksu selviää vakuutusyhtiössä.
Ja yrittäjäkurssille, mars. Siellä saa hyviä neuvoja yritystoimintaan. 
Markkinointi on yritystoiminnassa se kaikista tärkein juttu. Miten saat tuotteesi myytyä ilman markkinointia?
Kyllä verottaja osaa verot laskea ja periä ne, ei sinun kannata olla veroasiantuntija.
Älä tee kirjanpitoa itse, koska et osaa sitä. Tee sopimuis tilitoimiston kanssa, jolloin saat neuvontaa myös verotusasioissa.
Mene yrittäjäkurssille, mikäli haluat yrityksesi menestyvän. Tai hanki vastaavat tiedot muuten ottamalla asioista selvää. 
Älä mene, jolloin teet jatkuvasti virheitä omassa toiminnassasi, kannattavuus on huono, tuotteet eivät mene kaupaksi ja elää kituutat jonkin aikaa ja velkaannut vähitellen. Lopulta seuraa sitten konkurssi. 
Yrityskurssille ja heti. Nuo alun kysymykset olivat niin avuttomia, että et kyllä tiedoillasi selviä. Tai teet konkurssin heti ensimmäisenä vuonna.
Ajattelin itsekin, että kurssi on laulu, leikit ja vanhat läksyt -tyyppinen, vaan oli todella hyvä.
Ihan ensimmäiseksi se ajatus, että jos ostat viidellä tonnilla ja myyt kympillä, on saatu viisitonninen henkilökohtaista palkkaasi. Hui, hassu juttu.
Ihan totta, kurssille. 
(jatkuu edellisestä)
5. Yrityksellä on oltava kotipaikka. Jos et halua kotiosoitettasi näkyviin ei ole muuta mahdollisuutta kuin perustaa postilokero (PL) josta tosin minä en tiedä hölkäsen pöläystä kuinka se toimii ja voiko kaupparekisteriin edes laittaa pelkkää PL:a. Tod.näk ei. Eli kotiosoitteesi on ainoa vaihtoehto. Tai no, joku postilaatikko jonnekkin Cayman-saarille olisi varmaan toimiva mutta siihen sinun potku tuskin riittää:)
6. Vakuutusmaksuvero..Hmm luulisin että vakuutusyhtiö maksaa tämän. Eli jos et ole perustamassa vakuutusyhtiötä niin minun tietääkseni voit unhotaa tämän. Eri asia on se että yrittäjänä joudut maksamaan yrittäjäneläkemaksuja (YEL) jne.
7. Niin siis ihan perus vahinkovakuutuksethan tuohon varmasti kannattee ottaa. En usko että noin hirveitä summia vuodessa kertyy. Uskoisin että noin 300e/v selviät. Soita vakuutusyhtiöön.
Lopuksi, mene ELY-keskuksen järkkäämille yrittäjäkursseille. Vaikka siellä onkin "opettajana" vaivainen virkamies joka ei oo ite ikinä yritämistä nähnykkään niin näihin perusjuttuihin sieltä saa neuvoja. Mitään bisneksenteosta älä kysy sieltä:) Muuten oot konkurssissa ekan kuukauden jälkeen.
p.s. hae starttirahaa ENNEN kuin avaat toiminimen/Oy:n. Muuten et sitä saa. Maks noin 850e/kk 
"Kysyit että meneekö osakeyhtiössä kahdenkertaisesti veroa. Vastaus, menee osittain jos yritykselläsi ei ole varallisuutta"
Ei mene, tämä on yleinen harhautus, vaikka samaan hengenvetoon toitotetaan, että osakeyhtiö on itsenäinen oikeushenkilö ja vastaa itse veloistaan. 
"Mitään kahdenkertaista kirjanpitoa ei tarvita vasta kun siinä vaiheessa kun siiryt osakeyhtiöön. Avoimessa yhtiössäkään jne. (AY,KY) ei tarvitse kuin säilyttää kuitit."
Näin se ei ole laissa, sillä vain yksityisen toiminimen alla olevat ammatinharjoittajat on vapautettu kahdenkertaisesta. Olisiko mennyt sekaisin tilinpäätösvelvollisuuden kanssa. 
"Toiminimellä menee verotus siten että 10/20% (saa valita) tuloista verotetaan pääomatulona (28%) ja loput progressiivisena ansiotulona joka siis nousee sitä mukaa kuin tulot kasvaa aivan kuten palkkatyöntekijällä. Pienillä tuloilla tietenkin kannattaa valita 10% pääomatulo-osuudeksi."
Tässä on nyt oikaistu verotuksen pykäliä, sillä eihän se näin mene, vaan se verotettava prosenttiosuus lasketaan yrityksen nettovarallisuudesta. 
Tuloverolaki 38 §
jaettava yritystulo katsotaan pääomatuloksi siihen määrään saakka, joka vastaa elinkeinotoimintaan tai maatalouteen verovuotta edeltäneen verovuoden päättyessä kuuluneelle nettovarallisuudelle laskettua 20 prosentin vuotuista tuottoa. Verovelvollisen tai yrittäjäpuolisoiden ennen verovuodelta toimitettavan verotuksen päättymistä tekemästä vaatimuksesta jaettavan yritystulon pääomatulo-osuudeksi katsotaan kuitenkin 10 prosentin vuotuista tuottoa vastaava määrä .
ja 
41 §
Laskettaessa 38–40 §:n mukaista pääomatulo-osuutta nettovarallisuus lasketaan sekä varat ja velat arvostetaan varojen arvostamisesta verotuksessa annetussa laissa säädetyllä tavalla 
Laki varojen arvostamisesta verotuksessa, 15 §
Tuloverolain 38 ja 40 §:ssä tarkoitettu elinkeinotoiminnan nettovarallisuus on se jäännös, joka saadaan kun yrityksen elinkeinotoiminnan varoista vähennetään velat. 
"Jos ostat 5000 euron arvosen tuotteen ja myyt sen 10 000 euorolla ja tuo olisi sinun ainoa myynti koko vuoden aikana niin et joutuisi maksamaan ALV:a. Syy, ALV:a maksetaan vasta jos tulot ovat yli ~8500e vuodessa."
ALV velvollisuus katsotaan tilikauden liikevaihdosta. Liikevaihdolla puolestaan tarkoitetaan myynnistä kertyvien myyntituottojen summaa, joten kyllä kymppitonni menee sen rajan yli. 
Palveluna se sijoituu lähinnä jonnekin terveydenhoidon ja viihteen välimaastoon. Nimike ei ole terveydenhuollon ammattisuojattu, joten sen perusteella ei ole verotonta ja viidepuolella taas alennettuun verokantaan pitäisi olla julkista, joten ei oikein sekään. Oman käytön verottomuuden raja on 850 € ja siinä tapauksessa että tilikauden liikevaihto jää alle 22 500 euroa, niin voi hakea huojennusta. 
Mene yrittäjäkurssille, koska sulla on niinpaljon epäselvää, siellä saat tietoa yritystoiminnasta. 
Täysin poskellaan, jotain ohjetta ensihätään oheisesta linkistä. 
Arvonlisävero on kulutusvero, ja sen maksaa kuluttaja, ei tavaran tai palvelun myyjä. 
Kiitos vastauksista.
Yrittäjäkurssin sisällöt näyttävät olevan melko turhia, sen takia en ala ravaamaan naapurikaupungissa.
Esim. markkinointi, yritysidea ym. Aivan turhaa tietoa minulle.
Lähinnä verotusasiat kiinnostaa, ym.
t.Aloittaja 
Kirjoituksesi todellakin paljastaa sen kuinka pihalla talousasioista olet. Kysymyksiisi ei pysty vastaamaan lyhyesti koska vastaanottajan lähtötaso on niin alhainen, siksi kukaan ei jaksa alkaa kirjoittamaan vastausta.
Vaikka pidätkin yrittäjäkurssia hölynpölynä niin suosittelisin kuitenkin sen käymistä, ihan vain siksi ettet ryssi firmaasi heti alkumetreillä vain tietämättömyyttäsi.
Vaikka käytkin se yrittäjäkurssin niin suosittelen siltii tilitoimiston ottamista heti kun firma on perustettu. Itseasiassa ota yhteyttä tilitoimistoon jo ennen kuin perustat firmaa ja perusta se heidän avustuksella.
Kaikkea voit tehdä itse mutta kirjanpito ja veroasiat vain harvoin on hanskassa muilla kuin niillä jotka niitä asioita päivittäin pyörittää. Hyvä kirjanpitäjä kyllä tienaa palkkionsa takaisin ja samalla säästät omaa aikaasi siihen työhön jonka itse osaat tehdä. 
Terve,
Ensin minun taustaa niin tiedät voitko tietoihini luottaa. En ole itse vielä yrittäjä, opiskelen sitä asiaa varten vielä. Tavoitteena toki joskus omistaa suuryritys. Toiminimi minulla on toki ollut jo vuosia opiskelujen ohessa. Akateemisia opintoja suoritan tällä hetkellä oikeustieteellisessä tiedekunnassa, mutta yrittämisen kannalta tärkeämpiä taitoja, ns.bisnestaitoja, opiskelen omalla vapaa-ajallani. Eli en ole vielä yrityksen puikoissa, joten pieniä virheitä vastaukseen voi sisältyä.
Laitan samassa järkässä vastaukset ku mitä oot kysyny. Vastailen niin pitkälle ku jaksan.
1. Toiminimen liikevaihto saa olla niin suurta kuin ikinä haluat. Toinen asia on se että kannattaako se. Osakeyhtiössä sinulla ei ole henkilökohtaista velkavastuuta yrityksen veloista. Lisäksi verotuksellisesti on järkevää siirtyä osakeyhtiömuotoon jossakin vaiheessa, arvioisin näppituntumalla että noin 25 000 euron vuositienestillä. Samoin jos palkkaat työntekijöitä, mitä enemmän niitä on sitä kannattavampaa on siirtyä osakeyhtiöön. Muutama työntekijä menee vielä toiminimelläkin.
2. Jos ostat 5000 euron arvosen tuotteen ja myyt sen 10 000 euorolla ja tuo olisi sinun ainoa myynti koko vuoden aikana niin et joutuisi maksamaan ALV:a. Syy, ALV:a maksetaan vasta jos tulot ovat yli ~8500e vuodessa. Jos tulosi ylittää tuon 8500e vuodessa niin alat portaittain maksamaan ALV:a. Vasta noin ~22 000 euron tietämillä joudut alkaa maksamaan täyttä ALV:a joka useimmissa tavaroissa ja palveluissa on 23%. 
Näiden lisäksi joudut maksamaan tuloveroa tuloistasi mikäli tulot vuodessa ovat yli ~1000 euroa. Kulut vähennetään tuloista jonka jälkeen katsotaan tuloverotaso (ja ALV). Toiminimellä menee verotus siten että 10/20% (saa valita) tuloista verotetaan pääomatulona (28%) ja loput progressiivisena ansiotulona joka siis nousee sitä mukaa kuin tulot kasvaa aivan kuten palkkatyöntekijällä. Pienillä tuloilla tietenkin kannattaa valita 10% pääomatulo-osuudeksi.
Eli jos tienaat 5000 euroa vuodessa, et maksa ALV:a (koska alle 8500e) ja tuloveroa maksat 500 eurosta 28% ja 4500 eurosta progressiivsesti tod.näk. noin 10%. Eli verotaakkasi ilman laskinta on vuodessa noin balttiarallaa 700e.
Kysyit että meneekö osakeyhtiössä kahdenkertaisesti veroa. Vastaus, menee osittain jos yritykselläsi ei ole varallisuutta. Jos yrityksellä ei ole muita varoja kuin se mitä jaat osinkona, niin ensin yritys maksaa elinkeinoveroa tuloistansa joka taitaa nyt huidella jossain 22% tietämillä. Sitten kun sinä nostat yrityksestä osinkoa, maksat siitä 70% osuudelta progressiivista ansioveroa ja 30% osuus on verovapaata.
Mutta jos yritykselläsi jää varallisuutta noston jälkeen, esim. yrityksellä on miljoonan euron kiinteistö, on osinko verovapaata 60 000 euroon asti (ennen oli 90 000 euroon). Verovapaudella kompensoidaan nimenomaan sitä että yritys on joutunut maksamaan ensin tuon elinkeinoveron 22%.
Tuosta aiheesta voisi kirjoittaa kokonaisen kirjan mutta tuossa nyt aluksi. 
(Tähän väliin huomautus etten jaksa kaikkia poikkeuksia ja muita kirjotella ku menisit ihan sekasin. Alkuun riittää nää perushommat.)
3. Itse palkkaisin tilitoimiston vasta jos alkaa vähänkään enempää tulla laskuja tai jos otat työntekijän tms. Pienimuotoisessa toiminassa riittää omat kyvyt, tosin pienimuotoisessa toiminasta tilitoimistot ei hirveästi ota palkkiota, noin 80e/kk taisi olla joku tarjous jostaki tilitoimistosta mulle. 
Toiminimellä "ruutuvihko" ja kuittien säilyttäminen RIITTÄÄ toisin kuin joku tuossa aiemmin kirjoitti. Oikeastaan edes ruutuvihko ei ole pakollinen. Pelkkä kuittien ja pankkitositteiden säilyttäminen siis on minimi. Mitään kahdenkertaista kirjanpitoa ei tarvita vasta kun siinä vaiheessa kun siiryt osakeyhtiöön. Avoimessa yhtiössäkään jne. (AY,KY) ei tarvitse kuin säilyttää kuitit. 
Summa summarum, se tilitoimisto helpottaa kummasti, vaikka vaiva on pientä itelle niin kummasti se tympäsee joka kk kirjautua -palveluihin ja alkaa ilmottelemaan ALV:ja ym. ja maksella niitä. Se unohtuu melko herkästi ja sitte tulee viivästysmaksua (5e+pieni korko) ym.
4. Ainii ja tosta ALV:sta vielä ku kyselit siitä näköjään enemmänkin. Ostat "alihankkijaltasi" mutterin 5 eurolla. Päätät myysdä mutterin eteenpäin 10 eurolla ja näin tehdä voittoa 5e. Eli kun haluat myymästäsi mutterista asiakkaaltasi 10 euroa, sinä laitat asiakkaalle hinnaksi 10e+23%=12,3 euroa. Tilität tämän 2,3 euroa siis verottajalle. MUTTA ennen kuin tilität sen, niin vähennät siitä sen ALV-summan jonka olet itse maksanut mutterista ostettuasi sen "alihankkijaltasi". Tämä siksi koska alihankkijasi on jo tilittänyt verottajalle 5euron hintaansa sisältyneen ALV:in joka on ollut noin 1,15 euroa. Näin ollen sinä tilität verottajalle 2,3e-1,15=1,15e. Verottaja ei siis halua kuin "arvon lisästä" veroa. Tässä tapauksessa saitkin näköjään voittoa yli 5e koska tuo säästynyt 1,15e lisätään voittoihisi:) Selvemmin en osaa selittää.
(jatkan tossa seuraavassa postauksessa ku tila loppu kesken) 
(jatkuu)
Ainii ja vielä lisään sen että Oy:ssä tulotaso kannattaa olla sen takia jo kohtuullinen koska hallinnon kulutkin kasvaa. Mm. kahdenkertainen kirjanpito on pakollinen, joten tilitoimisto käytännössä sinulle pakollinen. Sitten tilintarkastus on Oy:lle pakollinen, toiminimelle ei. Sekin maksaa varmaan muutaman satkun riippuu tietenkin yrityksen koosta.
Jne. 
Aijaa vai että ei litäkkö tarkemmin miten ei mene jos ei ole nettovarallisuutta? 
Ok. En todellakaan jaksanu tarkistaa asiaa laista ( enkä jaksa vieläkään). Hyvä tietää itekki jatkossa.
Olin aina ajatellu että "toiminimellä" tekemisellä ja AY:llä tekemisellä ei ole paljon muuta eroa kuin se että AY:ssä on vähintään kaksi yrittäjää. Mutta näköjään ainakin kirjanpitovelvollisuus on sitten erillainen.
Tänne on tullu näemmä muut tarkemmat oikkarit oikomaan mun amatööritason kirjoitusta, hyvä:) 
Nojoo, asiallinen tarkennus kyllä. Empä oo kyllä muistanukkaa että nettovarallisuus vaikuttaa "tominimessäkin". 
sehän on kans yrittämistä, paljonko ALV:tä 500€ yöstä? 
katotaanko se liikevaihdosta? Jaas no ei ihme ettei finanssin tentti ole vieläkään menny läpi:) Näköjään aika hutiloiden tullu kirjoteltua.. 
En tiedä onko tämä oikea paikka aiheelle mutta kumminkin.
Olen tässä harkinnut ja suunnitellut kenkäkaupan perustamista. 
Osaisiko joku kertoa hyviä ja luotettavia tukkumyymälöitä. Olen yrittänt googlettaa ja kaikenlaista on löytynyt. Mistäs sen nyt tietää voiko noihin ulkomaalaisiin tukkuihin luottaa. Eli tähän voi laitaa jos tietää luotettavia kenkä- ja laukkutukkuja. 
Kenkäkauppiaan pitää myös osata myydä jalkavaivaisille oikeita kenkiä eikä vain muotikenkiä muotitietoisille. 
Nyt kun tässä puhutaan tukuista niin itse tarvisin vaatealan tukkuja.
Kysyisin myös mitä olette mieltä tälläisestä tukusta 
Olisko teidän mielestä luetettava tukku tilata? Ei ainekaan hinnoilla pilattu. 
Hei! Jos olet kiinnostunut ostamaan suoraan Kiinan tukkuliikkeista, mutta kielitaitoa ja kontakteja ei ole, niin voin mahdollisesti olla avuksi. Autan yrityksen perustanutta ystavaani ostamaan Kiinasta erilaisia tuotteita, joten tiedan miten asiat taallapain hoituvat. Asun etelaisessa Kiinassa Guangzhoun kaupungissa, jossa tehdaan ja myydaan lahes mita tahansa keksii pyytaakaan. Ota ihmeessa yhteytta jos yhteistyo kiinnostaa tai haluat muuten kuulla lisaa! 
Hei, Ne tukkuliikkeet joiden kanssa olen asioinut, ovat pienempia ja heilla ei ole ollut nettisivuja eika englannin taitoista henkilokuntaa.
Noin yleisesti kannattaa ensimmaisena suunnata 
Ystavani kanssa olemme toimineet niin, etta han kertoo minulle mita haluaa ja mina etsin tuotteet, neuvottelen hinnat ja joko itse lahetan tuotteet tai sitten katson, etta firma laittaa ne oikein menemaan. 
VAROITUS!!!
Tämä Sara Jaaksola on huijari! Tilasin kenkiä ja se otti rahat mutta ei lähettänyt niitä kenkiä. Oi Oi, miksi luotin. Kaikki säästöt meni ja yritykseni on nyt tuhoontuomittu. Osaako joku auttaa? Voinko ilmoittaa poliisille? Sara Jaaksola on varas!
Olkaa varovaisia. 
Sara Jaaksola huojari ja varas kirjoittaa täällä nimimerkillä yaxuefang Varokaa huijari varasta! 
Eiköhän kyseinen ala ole niin isojen kauppojen hallinnassa, etten itse ainakaan lähtisi kenkäkauppaa perustamaan. 
Hei, Vastasin jo alukuperaiselle kirjoittajalle, mutta kohdennan vastaukseni myos sinulle. Jos sinua kiinnostaa ostaa Kiinan tukuista vaatteita, niin voin auttaa. Kuten jo viestissasi kyselit, sinua ehka huolettaa tukkuliikkeiden luotettavuus. Koska asun itse taalla paikan paalla, niin minun on mahdollista kayda itse tukkuliikkeissa varmistamassa palvelu, tuotteet ja laatu. Ota yhteytta jos haluat keskustella aiheesta lisaa tai jos yhteistyo kiinnostaa! 
Kiitos vastauksista!
Olisko sinulla kertoa valmiiks jotain luotettavaa tukku fimaa? En tiädä yhtään kiinalaisia tukkuja. 
itsekkin olen harkinnut kenkäkauppaa pieneen kaupunkiin ! pelottaa vaan tuleeko siitä oikein mitään ! ja jotta onko hyvä yhistelmä pieni pääoma + hyvä kenkävalikoima jokaiseen makuun ! Kuulostaa ainakin suht mahottomalta..! :/ 
Miksi ihmiset kyselevät ja kyselevät tuota starttirahaa niin hanakasti? Onhan se työkkärien yksi hyvä keino saada ihminen pois kirjoista. Jos yritys nojaa johonkin starttirahaan ja se pitää yritystä pystyssä miten käy kun se loppuu? Puulaaki nurin ja yrtittäjä kortistoon. Ja sitten alkaakin ne ongelmat. Työvoimatoimistoissa on NIIN tyhmää väkeä töissä, ettei missään. Vaikka ei kai heidän mitään osakeyhtiölakia tarvikkaan hallita, mutta kun ne ei ymmärrä edes mitä missäkin paperissa lukee. On sata varma asia, että jos työkkärin/kelan rattaisiin joutuu, nousu sieltä vaatii muutakin kuin tuuria. Siellä ei työttömällä ihmisellä ole mitään mahdollisuuksi elämässä edetä. Olet niin merkattu ihminen kuin vain voit olla. Ts. toisenluokan kansalainen. Otan esimerkin. Minulla oli OY joka pahaksi onneksi meni nurin. Ja vuosi oli 2006. Poistettiin ennakkoperintärekisteristä, alv-rekisteristä, ym.ym. Pesän hoitajalla meni kuitenkin syystä tai toisesta niin kauan aikaa, että pesä oli selvä vasta keväällä 2009. YTJ:n sivuilta saatoi kuitenkin lukea, että yritys oli poistettu am.rekistereistä jo 2006. Olin kuitenkin yrittäjä kevääseen 2009 asti. Työkkärin mukaan. Nyt olen päässyt paljon makeamman elintason piiriin, saanhan 390 €/kk. Pitäisi kai jonkinlainen OY taas perustaa, ihan vaan yhteiskunnan kiusaksi :) Höpä höpö
Jos yritys ei alkuun kannata, niin sitä ei kukaan määrää milloin toiminta pitää lopettaa! Se on ihan jokaisen yrittäjän oma asia. Sivutoiminen yrittäjä
ei kuulu ollenkaan ansiosidonnaisen työttömyysturvan piiriin, joten pikku puuhastelu vakituisen työn ohella yrittäjänä voi olla vielä vaarallisempaa, sillä voi toki kokeilla omien siipien kantavuutta.
Yrittäjäksi ei kannata rahattoman ryhtyä, pitää olla valmiudet elää muutamia kuukausia ilman säännöllisiä tuloja, tosin starttiraha auttaa juuri tässä. Yrittäjä 100%
Viimeinen lause oli hyvin kiteytetty! Olen perustanut yrityksen 2 kk sitten. "Lamasta" huolimatta töitä on niin paljon kun pystyn tekemään, mutta silti tiukkaa on ollut. Hankintoja ym. satanen sinne ja satanen tänne tyyliin aikamoista taiteilua on. Startti todellakin auttaa! En ole ottanut lainaa vaan sitä mukaa ostellut kun olen tienannut. 
Jos yrittäjällä ei heti ole asiakkaita/töitä niin startti ei kyllä mihinkään riitä. On oltava lainaa tai säästöjä. Helppoa ei ole. Laiskojen ei kannata vaivautua :) Silloin kun palkkatyö lakkaa
sivutoiminen yrittäjä ei saa ansiosidonnaista ollenkaan, ei soviteltua eikä muutakaan, vaikka kuuluisi työttömyyskassaan. Linja on tiukka, puolison toimiminen perheyrityksessä, tai työttömän riittävän suuri omistusosuus yrityksestä voi viedä työttömyyspäivärahan. Yrittäjällä ei ole soviteltuja päivärahoja. Yrityksen lopetus
Toiminimi kestää 2 vrk ja oy 2 viikkoa, sitten taas juoksee tuet!
Tyhmä on myös se kuka ei kuulu työttömyyskassaan yrittäjänä.
Eli höpö höpö Starttiraha ja OY, jossa kaksi perustajaa
Jos perustan ent.kollegani kanssa Osakeyhtiön. Onko meillä molemmilla mahdollisuus saada starttirahaa, voiko tässä mitenkään "kikkailla" ? Näin se menee
Minulla oli yritys, jonka myin 2003. Nykyisestä työpaikastani minut lomautettiin yrityksen vuosiloman vuoksi. Itselläni ei ollut silloin lomakertymää. Ajattelin ajan kuluksi ilmoittautua lomautuksen ajaksi työttömäksi. Päätöksenä oli ettei saa mitään mitä lie rahoja, koska on yrittäjä. Kaupparekisteri, verottaja ja vakuutuslaitos olivat sitä mieltä, että yrittäjyys päättyi 2003. Minua ei ko. asia kiinnostanut enempää, mutta joku voi todella tarvita jotain korvausrahoja elämiseensä. Ammattitaidotonta ja täysin surkeaa henkilökuntaa työvoimahallinto täynnä. Yrittäjäksi ryhtyminen tarkoittaa Suomessä, että olet kaiken normaalin tukiverkon ulkopuolella. Sen vuoksi myöskään starttirahoilla ei ole mitään virkaa. Yrittäjän tukiverkko Kyllä yrittäjälle kuuluu sosiaalietuudet siinä kuin muillekin. Sosiaalietuuksien määrä perustuu yrittäjän YEL-maksuun, jonka suuruuteen voi itse aika paljon vaikuttaa. Esim. Kelan sairauspäivän n. 25 € saa, jos on määritellyt vuosityötuloksi 10 000 euroa (huom! yrittäjä voi saada myös toimeentulotukea hätätilanteessa). Yrittämisessä on myös paljon etuja, mm. alvillisesta toiminnasta voi hyötyä todella paljon, kun hankkii laitteita, tavaroita ym. Yrittämisen ilosta on siis jonkin verran imaksettava. Ainakin minä olen siihen valmis, kun vastineeksi pystyy hyvin paljon määräämään omista asioista. Ei tarvitse kärsiä vasten tahtoaan hankalasta pomosta tai työtovereista eikä itsekään sellainen olla! Työttömyysturvan saamisen
vuoksi onkin tärkeää huolehtia tosiasiassa lopetetun yritystoiminnan muodollisesta lopettamisesta kunnolla, monista viesteistä paistaa läpi ettei paperisotaa ole hoidettu oikein tai loppuun asti vaan yritys on jäänyt "elämään" rekisteriin. Näihin asioihin saa neuvoja ilmaiseksi vaikka verotoimistosta ja tarvittaessa täyttävät lomakkeet sinun kanssa yhdessä. Kassa ja Kela hakee automaattisesti kaupparekisteristä hakijan tiedot ja jos napsahtaa niin selvityspyyntö tulee, eli itsekin kannattaa katsella mitä tietoja kaupparekisteriin sinusta on tallennettu.
Palkkatyön ohessa sivutoimisesti yrittävä on oikeutttu työttömyysturvaan kuten muutkin palkkatyöläiset, ellei yritystoiminnan tulo aiheuta sovittelua päivärahan määrään. Yritystoiminnan tulee olla aloitettu ennen työttömäksi jäämistä, työttömyyden aikana aloitettu yritystoiminta on aina päätoimista. Sivutoimisuuden mittarina voi pitää YEL-maksuvelvollisuutta, jos maksat olet kokopäiväinen yrittäjä jos et niin voit olla sivutoiminen. työttömyyspäiväraha
Yrittäjä voi saada työttömyyspäivärahaa, jos lopettanut kokonaan yritystoiminnan tai keskeyttänyt todisteellisesti yritystoiminnan vähintään neljäksi kuukaudeksi. Yrittäjätyöttömyyskassan jäsenyyttä vaaditaan 18 kk siinä tapauksessa, että on kuulunut aikaisemmin palkansaajan kassaan ja on sieltä saanut hyvitystä l. työssäoloehtoa 6 kk, muutoin jäsenyyttä täytyy olla 24 kk, ennen kuin oikeus päivärahaan syntyyn. Ja jos lopettaa yritystoiminnan, ja varsinkin, jos yrittäjänä on toiminut yli 18 kk, täytyy kaikki mahdollinen selvittää kassalle; ainakin myyntivoitot, vaihto- ja käyttäomaisuus ja yritystoiminnasta itselle jääneen omaisuuden arvo. Joka taholta pitää olla todistus, että yritystoiminta loppunut, ainakin verottaja, kaupparekisteri, eläkevakuutusyhtiö. Ja tietenkin on täytynyt maksaa kohtuullista yel-maksua, esim. n. 20 000 työtulolla työttömyyspäiväraha on vajaa 50 €/pv. Verovähennyksen jälkeen todellinen yel-maksu kyseisellä työtulolla on n. 3000 euroa/vuosi. Eipä hirveästi houkuttele nykyisillä ehdoilla liittyä yrittäjän työttömyyskassaan. Mieluummin ajattelisin itse niin, että ei kannata yrittäjäksi ryhtyä, jos ei ole toivoa työstä palkansaajana, siinä tapauksessa, että yritystoiminta ei jostain syystä suju. Tuntuu uskomattomalta tuo ylempänä esitetty "paskahomma". Te-toimisto on lain mukaan menetellyt em. tapauksessa väärin, jos yritystoiminta on asianmukaisesti lopettu. Mutta niinhän se monesti on Te-toimiston kanssa. Siellä työskentelee ilkeitäkin ja häiriiiintyneitäkin ihmisiä. 
Joo, ei sinne mitään vaatimuksia ole. Yhdessä ison kaupungin työkkärissä sinun asioista tekee päätöksiä (täys idiootti tyyppi) yksikön pomon entinen poikakaveri. Mikä lie ammatiltaan, mutta mitään se ei tiedä. Itse käynneenä ja muualtakin kuulleilta jätämme sen päivän väliin, kun tämä tyyppi on ikkunahuoneessa tärkeileimässä. Se puhuu aivan läpiä päähänsä ja saa vain työskennellä siellä. Täysin käsittämätöntä.
Yrittäjäksi tässä pitäisi alkaa, mutta näyttää tuo TE-keskus kaikkien kommentien jälkeen olevan yhä edelleen se vihoviimeinen paikka. Itse olen sitä mieltä, että omilla yritys nostetaan pystyyn ja omilla mennään, vaikka sitten ei sitä voita leivän päälle saisikaan. Yrittäjyys ja energisyys sekä itseluottamus taitaa olla ne parhaimmat avut. Ja toki tietoa mitä tekee ja ottaa pois ne 'ruusunpunaiset' silmälasit hetkeksi pois nokaltaan. 
Mäkin haluun TE toimistoon töihin. Mitätöisin kaikki karenssipäätökset ja lähettäisin info paketin työttömän "oikeista" oikeuksista kotiin. Työttömyystoimiston aulassa olisi raamattuja, joista selvisi totuus tästä maailmasta :D
Ihminen on todella todella syvästi unessa, jos se työskentelee TE toimistossa. Työkkärin markkinointikikka
Starttiraha on erinomainen ansa monelle hyväuskoiselle yrittämisestä kiinnostuneelle henkilölle, joka on mahdollisesti joutunut työttömäksi tai on työttömyysuhan alla - varsinkin, kun sitä markkinoidaan aktiivisesti. Markkinointivaiheessa eikä edes yrittäjäkursseilla mainita sellaisia pieniä sivuseikkoja, että useimmat henkilöt palkkatyöstä työttömäksi joutuessaan ovat oikeutettuja huomattavasti suurempaan työttömyyspäivärahaan - jos nimittäin ymmärtävät olla yrittämättä. 
Starttirahasta on tehty houkutteleva vaihtoehto ja vaikeasti saavutettava 'etuus', vaikka oikeasti on kysymys siitä, että vapaaehtoisesti luovut lähes kaikesta sosiaaliturvastasi, riskeeraat mahdollisen omaisuutesi ja teet töitä yrityksen eteen lakisääteistä minimipalkkaa pienemmällä palkalla nimittäin monikaan yritys ei alkuvaiheissa pysty maksamaan palkkaa.
Yrittäjäkursseilla ei myöskään viitsitä mainita, että jos vähänkin näyttää siltä, että yrityksen kautta ei saa riittävää toimeentuloa, niin se pitää välittömästi lopettaa. Yrityksen lopettamisen jälkeen kestää siis vähintään neljä kuukautta, ennen kuin te-keskus hyväksyy yrittäjän jälleen työttömäksi. Erittäin mielellään te-keskus pitkittää prosessia mahdollisimman pitkälle Ei tietenkään ole pakko
mutta kirjoittajan pointtina lienee se, että viestiketjun alussa käsiteltiin starttirahaa, jota saa työtön yrittäjäksi ryhtyvä tai töistä irtisanoutuva palkansaaja. Yrittäjäksi ryhtyneen henkilön on starttirahakauden jälkeen selvittävä omillaan eli yrityksestä saatavilla tuloilla on pystyttävä elämään. Yritystä ei toki tarvitse lopettaa, jos siitä saa tuloja ja lisäksi pystyy tarvittaessa hankkimaan muita tuloja palkkatyön avulla.
Olennaista on se, että työttömäksi ei ole mahdollista ryhtyä niin kauan, kuin yritys on olemassa - vaikka sieltä ei tulisi lainkaan tuloja ja mitään muutakaan työtä ei olisi onnistunut saamaan. Yrittäjän status on erittäin pysyvä - ei siitä haittaa ole, jos ei miltään luukulta tarvitse rahaa.
Hyvinkin moni yritys alkaa sivutoimisena harrasteluna päätoimen ohella ja kestää sellaisena vuosia - jotkut laajenevat ja muuttuvat päätoimisiksi, jotkut pysyvät harrasteena ja jotkut lopettavat. Sen sijaan lyhyen starttirahakauden jälkeen voi monella nollatilanteesta päätoimiseksi ryhtyneellä olla vakavan miettimisen paikka! Sivutoiminen yrittäjä
kuuluu usein palkkatyön perusteella palkansaajan työttömyyskassaan ja hänelle lain mukaan kuuluu soviteltu työttömyyspäiväraha. TE-toimisto kyllä mielellään leipoo näistä päätoimisia yrittäjiä, jos he joutuvat työttömäksi päätyöstään - siinä on se suurin yrittäjäriski sivutoimisella. Sivutoimisessa yrityksessä ei yrittäjän toimeentulo ole kuitenkaan sidottu yrityksen menestykseen; ainakaan niin kauan, kun palkkatyö on olemassa.
Starttiraha sinänsä ei takaa sitä, että edes muutaman kuukauden kuluttuakaan olisi säännöllisiä tuloja. Starttirahan ottaminen takaa kyllä sen, että säännöllisiä tuloja ei sen jälkeen ole olemassa - yrityksen menestyksestä riippuen säännöttömät tulot voivat olla suuria, pieniä, olemattomia tai mitä tahansa siltä väliltä. 
Starttirahan edellytyksenä on juuri se, että luovut säännöllisistä tuloista eli palkkatyöstä. Lyhyehkön max 18:n kuukauden aikana pitäisi uuden yrittäjän saada riittävästi asiakaskuntaa, ehtiä tekemään riittävästi varsinaista työtään ja tulla samaan aikaan toimeen minimitoimeentulotuen suuruisella starttirahalla. Se vaatii monipuolista osaamista, todellista yritteliäisyyttä, muutaman onnenkantamoisen ja varauksetta tukevan perheen, joka tarvittaessa pystyy huolehtimaan yrittäjän toimeentulosta sinne kaukana häämöttävään yrityksen ruusuiseen tulevaisuuteen asti. Oma alkupääoma
Starttirahaa ei kannata hakea, jos ei ole pakko. Joudut juoksemaan yritysneuvojien luona, paljastamaan kaiken tulevasta yritystoiminnasta, tässä harrastetaan enemmän tai vähemmän kiristystä. Luovuttamasi tiedot ovat Te-keskuksen ym. tahojen käytettävissä, ja ilmaiseksi! Tietojen lypsämistä jatketaan yrittäjäkursseilla, joiden suorittaminen on ehto starttirahan saamiselle. Ja näiden yrittäjäkurssien taso ei ole kehuttava. Eli, mieluummin liikkelle omalla pääomalla, jos suinkin mahdollista - sinua ja yritystäsi koskevia tietoja ei käytetä ties mihin tarkoitusperiin, vapaus ja itsemäärämisoikeus säilyy, eikö tämä ole tärkeintä. Nohnoh
Ei pidä paikkaansa, jopa päätoiminen yrittäjä pääsee sovitellulle päivärahalle. Helppoa se ei tosin ole, tarvitaan niitä yrittäjäntaitoja eli sinnikkyyttä, neuvottelutaitoa, elefantin kärsivällisyyttä ja vaistoa koska uhataan valittaa päätöksistä ja koska niistä on valitettava. Niin ja rahaa jolla elää se 2-4 vuotta jonka prosessi kestää ennenkuin tulee takautuvasti isompi summa kerralla 
No onhan se noinkin, mutta harvalla on varaa jatkaa kovin kauaa kannattamatonta toimintaa.
Nyrkkisääntö onkin se, että kannattamatonta liiketoimintaa ei tule jatkaa. Riittävä toimeentulo taas on aivan eri asia. Joillekin ei riitä mikään. Älä perusta,perusta
Älä missään nimessä perusta kaverin kans yritystä. Se on nähty miljoona kertaa, miten siinä käy. Kohta kateus iskee jompaan kumpaan ja sillä selvä. "Minä tienaan firmaan enempi rahaa kuin sinä, minulle kuuluu isompi korvaus". Ja sitä rataa. Tee yksin, tai kumpikin oman. Osta ns.valmisyhtiö ja opettele sen kanssa näin aluksi. Kun olet sitten päässyt sisään yritysmaailmaan, niin perusta sen jälkeen oma Oy. Valitusta peliin
Ei voi olla totta; viisi vuotta sitten myydyn perusteella väitetään henkilöä edelleen yrittäjäksi. Tuossa on suorastaan velvoite tehdä valitus ja liittää siihen tarvittavat asiakirjat. Suomen lain mukainen tuo sinun saamasi päätös ei missään nimessä ole! Liekkö työkkärin tädeillä jokin sairas bonusjärjestelmä tai sitten he ovat lukutaidottomia.
Jos kukaan ei valita mistään, he jatkavat laitonta toimintaansa. ei starttirahaa..tai sitten etukäteen kirjaukset
itse sain starttirahan joskus miljoona vuotta sitten.. ja kun yritys ei työllistänytkään, eli starttiraha kulutettu, ei tuloa, rahat menneet.( starttiraha oli 50% korotettu tuki muistaakseni) niin kun menin sen jälkeen ilmoittautumaan työttömäksi työnhakijaksi - totesi työkkäri minulle, että olet yrittäjä. Heh.. No, haloo.. Siis ennen tuota st-rahaa olin työtön sitten "yritin" ruveta yrittäjäksi mutta ainuttakaan sopimusta ei edes solmittu - ja senjälkeen olin luonnollisesti työtön jälleen.. kun tuo starttiraha-kausi loppui. No, eli työkkäri ei maksanut työttömyyskorvausta, vaan sossu kompensoi ttt:lla. Valitusteitse työkkärin vastaus oli, että "väliaikaiset vaikeudet kuuluvat yrityksen riskien piiriin" heheheheh - mutta -siis -kun - tuota yritystähän ei siis ollut olemassakaan. Ei tuloa, ei sopimuksia..zero, nolla, tyhjää. Mutta tiukkaa teki. Eli, työkkärin linja oli, että kun olet yrittäjäksi lähtenyt niin pysy siellä. Vähän kuin kostoksi, tuntui. No, pitkän väännön jälkeen paluu työkkäriin sitten, menikö yli vuosi valituksineen kai ne itekin ymmärsi, että väärällä luukulla ollaan taas-- lie menikö hallinto-oikeuteen asia taas tuolloin. 
Mutta ei nuita kellekään etukäteen kerrota että ei ole asiaa enää sitten starttirahan jälkeen työttömäksi ruveta pysykää siellä yrittäjinä sitten, vaikkei homma toimikaan. Tänne on turha tulla ruikuttamaan Että kannattaa miettiä pari kertaa, onko oikeutta työmarkkinatukeen sitten sen starttirahajakson jälkeen - HETI !!!! 
ETKÖ TODELLAKAAN LIITTYNYT TYÖTTÖMYYSKASSAAN KUN ALOITIT YRITTÄJÄNÄ? Taidat olla aikamoinen idioootti!!! 
kerran kysyin miten te toimistoon pääsee töihin, niin siellä ei ole mitään vaatimuksia vaan hakijoista paras pääsee, mutta harvoin siellä on paikkoja auki. Siellä voi siis törmätä virkailijaan joka on vaikkapa nuohooja Eiköhän ihmisten sosiaalieduista päättävän tahon työntekijöillä pitäisi olla joku koulutus siis muukin kuin perehdytysjakso? 
Ihan on suojatyöpaikka te-toimisto,jaetaan varmaan kaveripiirissä,kun on kaikki
tumpelot sinne kerääntynyt 
Yrittäkää mitä yritätte, aina tökitään kapuloita rattaisiin.
Vaan kun heitätte kaiken takavasemmalle, otatte parikuppia ööliä ja meette sossuun.
Kaikki laskunne maksetaan välittömästi ja mukaan annetaan vielä kelpo tukku fyrkkaa 
Omituista!
Minusta tässä maassa on jotain pahasti vialla. 
Onko palstalla opetustunteja (jostain aineesta) antavia/antaneita?
Miten hoidatte verot, jos teillä ei (vielä?) ole toiminimeä? Mitä muita mahdollisuuksia on, jos ei halua yritystä perustaa, ja tunnit satunnaisia? 
Jos sinulla ei ole toiminimeä palkat menevät sivutuloverokortin kautta. 
"Yksityistunteja ei voi verokortilla laskuttaa"
Ei sitä verokortilla työskentelyä ole kielletty, mutta silloin ei voi lähettää normaalia laskua työkorvauksesta, vaan pitää sopia maksettavasta palkasta.
Toiselle tehdystä työstä maksettu korvaus on yleensä joko työntekijälle maksettavaa palkkaa tai yrittäjälle maksettavaa työkorvausta. Jos yrittäjä ei kuulu ennakkoperintärekisteriin, kotitalouden on huolehdittava työnantajavelvoitteista.
Jos kotitalouden käyttämä yritys tai yrittäjä ei ole ennakkoperintärekisterissä ja kotitalouden maksama korvaus työn osuudesta on yli 1 500 euroa vuodessa, kotitalouden on
-toimitettava ennakonpidätys maksamastaan suorituksesta
-annettava kausiveroilmoitus työkorvauksen maksua seuraavan kuukauden aikana 
-annettava vuosi-ilmoitus, jos maksettu suoritus on yli 200 euroa.
Jos korvaus on alle 1 500 euroa vuodessa, kotitalouden on
-annettava kausiveroilmoitus työkorvauksen maksua seuraavan kuukauden aikana 
-annettava vuosi-ilmoitus, jos maksettu suoritus on yli 200 euroa.
Kotitalouden ei tarvitse maksaa sosiaaliturvamaksua eikä lakisääteisiä vakuutusmaksuja.



riippuu, opettaako keväisin abiturientteja ja pääsykokeisiin valmistautuvia vai koko vuoden ja paljon. 
Yksityistunteja ei voi verokortilla laskuttaa, oppilaitosta kyllä. Kumpi tilanne? 
Tarkennuksena kausiveroilmoituksen antamiseen yksityishenkilöiden osalta. 
"Jos ennakonpidätystä ei toimiteta eikä sosiaaliturvamaksua suoriteta siksi, että kotitalous maksaa samalle henkilölle palkkaa enintään 1 500 euroa kalenterivuodessa, kausiveroilmoitusta ei tarvitse antaa." 
Oon opiskellut 3v turvallisuusalaa mut ymmärsin sit et tää ei oo mitään vaik halusinkin peruskoulun jälkeen sit poliisikouluun ja blaa blaa. Osaan kieliä.. tiedän asioita mut sit mikään ei onnistu siis vartija palkalla on kyl vaikeeta elää. Mä osaan kyl enemmän. (jos ymmärätte).Pitäiskö hakea opiskelemaan toiseen alaan mistä oisi hyötyä ja sitte perustaa oman yrityksen mut sit taas kysymyksen minkän??? joo etsä älynny?
Toi just tos selitti et ymmärtää kyl yrittäjyydestä et ei se mitään helppoa ole eikä sitä noin vaa perustetaan. Nyt se kysyy vaa et minne opiskelemaan sitä bisnestä tai jotain? =) 
Jos rikastuminen olisi helppoa niin eihän köyhiä olisikaan.
Taitaa olla parempi että pitäydyt vain tavallisissa duuneissa, et ainakaan kauhean akateemiselta vaikuta joten "vaikeammat" hommat varmaankin voi unohtaa. 
helppoo. Perustat vaan firman ja myyt sen.vittu mikä nero.
Missä oot kerro heti niin tuun hakeen sinut meille hommiin. 
Niin onko nuo neuvosi ilmaisia? Jos ei niin mene muualle mainostamaan copypastaasi. Vastaavat tiedot saatavilla ilmaiseksi sadoilta sivuilta pienellä vaivalla. 
Yrittäjyydellä voi rikastua, mutta sillä voi myös menettää kaiken ja vielä jää velkaakin.
Myös palkkatyöllä voi rikastua, esim pörssiyhtiön toimarina. Rikastuneita yrittäjiä on suunnilleen yhtä suuri osuus yrittäjistä kuin suuryrityksen toimareita on palkansaajista.
Suurin osa yrittäjistä vain kitkuttaa vuodesta toiseen, tekee matkalla konkan tai pari ja sitten saattaa onnistaa kun on oppinut riittävästi virheistään. Pikarikastuminen onnistuu vain muutamassa tapauksessa ja niissäkin on usein onneakin mukana.
En halua masentaa ketjun aloittajaa, mutta realisti on kuitenkin ihan hyvä olla. Sellaiset kaverit joilla on kyky, rohkeus ja viisaus rikastua eivät todellakaan suoli24 palstalla kysele kuinka rikastutaan. He ovat jo täydessä työn touhussa bisnestään rakentamassa 
Tulin ihan vitsillä kattomaan että mitäs täällä suomi24:ssa jauhetaan talousasioista.
Kuten arvata saattoi, suurin osa tämänkin ketjun teksteistä on puuta heinää.
1. Rikastumiseen ei todellakaan tarvita akateemisia taitoja. Päinvastoin niistä on vain haittaa.
2. Yrittäjiä on kahdenlaisia, pienyrittäjiä ja suuryrittäjiä. Pienyrittäjät ovat niitä ketkä itse istuvat "tiskin takana" mahdollisesti muutamien kymmenien työntekijöiden kanssa. Heillä päivät on pitkiä, ja mitä enemmän on tuloja, sitä enemmän he raatavat.
Suuryrittäjät kehittävät järjestelmän, missä vapaa-aika kasvaa sitä mukaa kun tulot kasvavat. Tavoitteena on itse jättäytyä pikkuhiljaa syrjään ja palkata pätevä toimitusjohtaja yritykseen tekemään työt puolesta.
3. Kun suuryritys pyörii, voit mielenkiintosi mukaan joko jatkaa ko. yrityksen omistajana, tai myydä sen. Kuitenkin saadut rahamassat täytyy alkaa sijoittamaan.
4. Sijoittamisen joutuu opettelemaan vaikka olisit ollut kuinka pätevä suuryrityksen omistaja. Toki niille se on helpompaa kun on pohjalla ymmärrystyä rahan liikkeistä.
5. Valitse huolella se keneltä kuuntelet neuvosi. Nyrkkisääntönä, voit tulla vain niin rikkaaksi kuin mitä neuvonantajasi on. Eli jos kuuntelet talousalan professorin neuvoja, taitosi tulee riittämään 5000e/kk palkalla työtä tekevän proffan tasolle. Jos kuuntelet pankin sijoitusneuvojan ohjeita, sijoituksista saamsi tulot ovat korkeintaan sitä luokkaa mitä hän tienaa sijoituksistaa, eli tos.näk erittäin vähän ellei jopa tappiota. Eli kuuntele vain sellaisen neuvoja joka on itse tehnyt sen mihin sinä tavoittelet. Ethän sinä ota golf-oppituntejakaan mieluiten Jarkko Niemiseltä, vaan Tiger Woodsilta.
Tuossapa nyt alkuun jotaki pointteja. Itse ratkaiset sen kuinka pitkälle jaksat kulkea. Monet eivät rikastu siksi koska kuuntelevat lauman mukana väärien ihmisten neuvoja, niiden jotka itsekin kuuluvat laumaan.
Minulla olisi heti suositella sinulle kirjoja ja muitakin neuvoa mutta mielestäni saat itse etsiä hyvien neuvojen lähteet. Niin olen itsekin tehnyt. Mutta annan vihjeen, etsi oikeasta suunnasta.
->Kummalta mieluummin ottaisit neuvoja autolla ajamiseen, sellaiselta joka on lukenut vain paljon kirjoista miten autoa ajetaan, vai sellaiselta joka on kirjojen lukemisen lisäksi itse ajanut autoa satoja tuhansia kilometrejä? 
->No miksi raha-asioissa pätisi toisenlaiset luonnonlait? Kummalta kannattaa ottaa neuvoja, professorilta joka on kirjoista lukenut kuinka rahaa tehdään, vai henkilöltä joka on kirjojen lukemisen lisäksi oikeasti luonut valtavan omaisuuden?
Muuten, käy huvikseen katsomassa ylen verokoneessa löydätkö sieltä yhdenkään talousprofessorin verotietoja. Tai säästä vaivaasi, minä olen tehnyt sen jo, ja voin kertoa että ei löydy edes Vesa Puttosta. 
" If you're thinking about including advertisements in your app, learn how two college students and a part-time developer grossed more than $40,000 by integrating " 
Jos se ei kerro sulle mitään, niin älä vaivaa päätäsi enempää jos et
pärjää edes vartijan palkalla, niin silloin on turha suunnitella yrittäjyyttä. Joudut ITSE maksamaan nekin maksut, jotka työnantaja nyt maksaa sulle: esim.sairaspoissaolot, lomakorvaukset, vakuutukset. Yrittäjänä pärjää henkilö joka on ammattilainen alallaan, osaa työt jotka hänelle tuodaan ja jaksaa tehdä pitkää päivää vuodesta toiseen ilman palkkaa ja lomia, sen jälkeen on mahdollisuus rikastumiseen. Ainoastaan rikastuu
1 lottovoitto 2 suuri perintö 3 rikollisuus. Suomessa ei työllä rikastu Verottaja pitää siitä huolen 
kovinmontaa kauhean akateemista yrittäjää oo kohdalle osunu . 
alk. per. kysyjälle: käy ammattitietokokeessa ja perusta turvallisuusalan yritys, kasvatat toiminnan hyvään vauhtiin ja myyt kilpailijalle hyvään hintaan. niin rikastut omalla toimialallasi. 
Sinun tulee ensin löytää sopiva tuote / palvelu, jota ryhdyt myymään. Voit joko itse valmistaa tuotteen tai myydä muiden vamistamia tuotteita. Tärkeintä on, että tunnet hyvin tuotteen jota ryhdyt myymään. 
Ei ihme että teillä menee huonosti siis tehän ootte helposti manipuloitavaa massaa joka syö vaikka koiran paskaa jos lehdessä sanotaan että se edistää dieettiä. Kattokaa peiliin se on ihan teidän oma syy jos ette ole vähintään rikkaita, ei kenenkään muun. Ja älkää lannistako tän ketjun alottajaa, se on yks harvoista järkevistä ihmisistä joita oon nähny ja yrittäjyyshän on helpoin keino rikastua että miten se ois huono. 
Joo mutta kun yrittäminen on ainoa keino rikastua ja jos haluaa rikastua ni se on vähän pakko ryhtyä yrittäjäks ja yrittäjyyden riskit on kyllä liiotelua oon itekki yrittäjä ja kokenu 2 konkurssia mutta nykyään oon vakaalla alustalla. 
Ameriikkaan kultaa vualeen puuveittellä. 
Huijausta, mikä helvetin msDn? 
entäs käyntikortit.?
mistä muut ovat hankkineet? fonecta kaupaa nettisivuja
475e kuukausi hintaan, on myös halvempia paketteja, 285e kk, tai 99e kk.
mutta onkohan jotain firmaa tai yksityis henkilöä joka tekisi halvemmalla, nettisivut.
ei sillä ole väliä kuinka halvalla saa, pitääkö firman nettisivut maksaa 6000e vuodessa, että se kelpaa jollekkin???
sitä sitten pilkataan ja haukutaan, joka on halvemmalla hankkinut nettisivunsa 
sen takia laitoin tänne ilmoituksen jotta jos joku on hankkinut kohtuu hintaan nettisivut, niin olisihan tuo nyt voinut kertoa flash sivut ei löydy 
Tuolla oli keskustelua samaan aiheeseen liittyen.
Itse hankin aikoinaan sivut mainostoimistolta, joka sitten toteutti sivut kokonaan flashilla. Tulihan niistä tyylikkään näköset mutta empä sillo hoksannu että ne ei sit löydy Googlesta kunnolla. 
Ja ilmeisesti sen vuoksi ei ole kävijämäärillä juhlittu. jooo kiitos vastauksistanne.
löysin jo etsimäni.. kiitos täällä
loistava palvelu ja kohtuuhinnat 
Käyntikortit maksaa jotakin kymppejä jostakin lähistön pienestä painosta tilattuna, eli sieltä.
Nettisivut halvalla löytyy ainakin, kotisivujen luonti onnistuu jopa minulta kotisivukoneen avulla, vaikka en ole mikään tekijä tietokoneiden kanssa. Asiakastuki vastasi heti puhelimeen ja neuvoi kysyttäessä. Näitä asioita itse arvostan.
En ole kyseisen palvelun tarjoaja, vaan annan vinkkinä, kun itsekin joskus olin samassa tilanteessa ja mitta täynnä puhelimessa huijaripalvelujaan tyrkyttäviä. 
Helppo käyttöisin ratkaisu 
Helpot ja mutkattomat tee se itse kotisivut osoitteessa 
Se on linkki mutta tajusimme serkkuni kanssa että se ei toimi, joten voi olla on ehtinyt menemään jo konkurssiin koska kilpailu on kivikovaa. 
No johan hinta pomppas. 
Täällä olisi myös yksi edullinen kotisivujen tekijä tarjolla, ota yhteyttä sähköpostitse: niin keskustellaan lisää. 
Mitenkähän toi sana "halpa" kalskahtaa aina niin pahasti korvaan. Nettisivujen hankinnasta
Nettisivuista ei ole järkeä maksaa tuollaista kuukausihintaa ellei sillä rahalla saa myös sisällöntuotantoa.
Webhotellin kustannus on n. 50-150 € vuodessa. Mutta itse nettisivuista ei kannata tehdä kuukausisopimusta. Se on sitten asia erikseen jos on osa-maksusopimus. 
Toinen huomioitava seikka on, että nettisivut kannattaa hankkia avoimen julkaisujärjestelmän päälle. Esim tällähetkellä hyvin suosittu ratkaisu on WordPress alustaiset sivut ja toinen myös hyvin soveltuva järjestelmän on Joomla! Monesti näkeekin kinasteltavan näiden kahden paremmuudesta. Käytännössä tuo on kuitenkin makuasia. Ja toki avoimia järjestelmiä löytyy muitakin.
Avoimissa järjestelmissä on myös se loistavapuoli että niihin lisäominaisuuksien hankkiminen on yleensä jopa ihan ilmaista. Tai itseasiassa suurin osa lisäosista on ilmaisia. Kuten kuvagalleriat, Facebook integraatiot jne. Ja tietenkin näillä järjestelmillä sivuston päivittäminen sujuu helposti suoraan nettiselaimen välityksellä. 
Nettisivujen suhteen ainakin muutama ominaisuus tulisi sivustosta löytyä:
- Sivuston rakenne on hakukoneystävällinen. Käytännössä tämä tarkoittaa että osoite rivillä lukee esim. palvelut sivun kohdalla 
- Asiakas pystyy päivittämään sivustoa itse helposti 
- Sivustolle asennetaan valmiiksi Google Analytics kävijäseuranta
- Sivuston ominaisuuksia pystyy lisäämään jatkossa joustavasti ja kohtuullisilla kustannuksilla. 
Ja asiakashankinnan kannalta tässä muutama tärkein seikka:
- Sivusto löytyy oleellisilla hakusanoilla mielellään Googlen etusivulta. Jos korjaa autoja Vantaalla niin sivujen tulisi löytyä helposti hakulausekkeella Autokorjaamo Vantaa. 
- Heti etusivulta pitää ilmetä selkeästi mitä palvelua asiakkaille tarjotaan ja minkä asiakkaan ongelman palvelu ratkaisee. 
On toki paljon muitakin seikkoja jotka ratkaisevat sivujen onnistumisen asiakashankinnan suhteen mutta tuossa tärkeimmät. 
Nettisivujen tekijöitä noilla järjestelmillä löydät mm. Googlesta hakulausekkeella: WordPress kotisivut yritykselle 
sekä: Joomla! Kotisivut yritykselle
Ja toki kannattaa katsoa tarjontaa pelkällä: kotisivut yritykselle Kotisivut helposti
Katsoppa täältä, helppo tehdä vaikka itse ja edullinen kaikinpuolin..
Suosittelen lämpimästi! Itse suositellut sivuja monelle ja tehnyt itse toistakymmentä :) 
Kotisivukone näyttää hyvältä, mutta kuukausihinta vaikuttaa kyllä kalliilta. Olen nyt miettinyt eri vaihtoehtoja, ja löysin 
NVU:lla kotisivut itse, on helppokäyttöinen ja ilmainen ohjelma.
Käyntikortit printterillä. Halvin ja paras
Itse olen tehnyt perikymmentä sivustoa Bloggerilla (Googlen ilmainen palvelu).
Siitä saa tänäpäivänä tosi hyviä sivustoja aikaiseksi vaikka onkin alunperin blogisivusto.
Oma 
Halvemmaksi ei tule mikään ja ylläpitokin on helppoa kuin makkaran teko. 
Vistaprintistä tilasin 250 premium korttia, paksuinta kartonkia ja 4väripainatus, kotiin toimitettuna alle 20euroa. Samaan pakettiin tuli 30% alekuponki seuraavaan ostokseen. Tilasin 50kpl samaa sarjaan mainoskorttia + 50 kuorta omilla logoilla toimitettuna alle 50e 
Itse tajusin tehneeni aivan loistavan löydön kun rakensin itselleni tunnissa itselleni laajan näyttävät sivut palvelulla
on mahtava juttu yrittäjälle!! 
Näyttää toistaiseksi olevan vaan päivitysvaiheessa 
Unohda kotisivukoneen ymt "valmis roskat" jos et halua maksaa turhasta isoja kuukausimaksuja!
Jos joku tarvitsee itselleen tai yritykselleen "selaimella itsepäivitettävät" nettisivut/verkkokaupan pystytän moisen TODELLA edullisesti alkaen 750 € hintaan avaimet käteen periaatteella. Paketti sisältää asiakkaan oman haluaman ulkoasun (ei valmispohjia), palvelintilan, domainin, suomenkielisen verkkokauppaohjelmiston. Ei erillisiä kuukausimaksuja ja vuosikulut seuraavana vuonna vain 40 €. Yhteydenottoja voi laittaa osoitteeseen niin laitan linkkeja pystyttämääni verkkokauppoihin/sivuihin + yms infoa. 
Perus nettisivut firmalle erittäi halvalla 
staattiset sivut 20€/kk 
Tein perustamisilmoituksen postitse ja tänään ytj-tietojärjestelmään on ilmestynyt yritykseni nimi, y-tunnus ja antamani yhteystiedot. ALV- ja ennakonpidätysrekistereitä ei vielä mainita, ja kaupparekisterin kohdalla lukee, että rekisteröimätön - eli käsittely on vielä kesken.
Mutta tarkoittaako se, että yritys jo löytyy tuolla nimellä yritysrekisteristä sitä, että ehdottamani nimi on mennyt läpi - vai voiko se vielä tuosta jotenkin muuttua, vaikka se on jo julkisuuteen annettu? (Eli joko voin alkaa suunnitella käyntikortteja ym. materiaaleja?) 
..elutieto Oy ltä tässä ja me soitamme sinulle kohta..buaahhhhaaahhaaaahahahahaa 
Ja jos olisi kaukaa viisas, niin niille voisi lähettää etukäteen ilmoituksen, että yritys kieltää kaiken sähköisen markkinoinnin. 
Kuluttajilta pitää olla etukäteislupa, yhteisöiltä lupaa ei tarvita, mutta yhteisöt voivat kieltää sähköisen suoramarkkinoinnin yhtälailla.
Sitä voisi joskus kokeilla, miten ne älähtää, jos ilmoittaa kiellosta etukäteen. Mitään yhteistä instanssia ei ole, joten joutuu reagoimaan jokaisen kohdalla erikseen. Mutta aina pitää olla siis mahdollisuus kieltää, kun ensimmäinen markkinointipuhelu tai sähköposti tulee, joten ainakin niistä jatkoyhteydenotoista pääsee eroon. 
Sähköisen viestinnän tietosuojalaki 16.6.2004/516
7 luku Suoramarkkinointi
27 § Suoramarkkinointi yhteisölle
Suoramarkkinointia yhteisölle saa harjoittaa, jollei tämä ole sitä nimenomaisesti kieltänyt.
Yhteisölle on annettava mahdollisuus helposti ja ilman erillistä maksua kieltää yhteystietojensa käyttö jokaisen suoramarkkinointitarkoituksessa lähetetyn sähköpostiviestin, tekstiviestin, puheviestin, ääniviestin ja kuvaviestin yhteydessä. Suoramarkkinointia harjoittavan on selkeästi tiedotettava kieltomahdollisuudesta. 
vasta kun yritys on kaupparekisteriinkin rekisteröity on nimi varma. 
Älä vielä säntää kortteja painamaan. Vasta sitten teet jotain kun rekisteröinti on varma. Ei siihen enää montaa päivää mene jos nyt on ensitiedot jo näkyvillä.
Eräs asiakkaani perusti vuosi sitten firman ja oli tietenkin niin helvetin hätäinen että meni painattamaan kaiksen näköisiä kuponkeja firman tiedoilla, kirjekuoria, käyntikortteja, A nelosia firman tiedoilla, avaimenperiä, mainoskyniä yms yms. Arvaa miten kävi? 
Ette muuten soita, en antanut puhelinnumeroa :). 
Mihinkäs instanssiin pitää ottaa yhteyttä, että markkinoinnin pystyy kieltämään? 
Kaupparekisteriin ei kannata ilmoittaa mitään ylimääräisiä yhteystietoja 
Ei puhelinnumeroa, kotisivua, sähköpostia. Pelkkä postiosoite riittää, viranomaiset asioivat joka tapauksessa kirjeitse. 
PRH:kin yrittää kyllä kalastaa yhteystietoja, kyllä PRH myös myy rekisteritietoja - esim. juuri mainostajille. 
Eli mulla olis suunnitelmana perustaa toiminimi. Mutta tosiaan vaan ns. sivutoimeksi. eli jos sattuu jotain keikkaa tulemaan niin hyvä. mutta jos ei niin ei. Eli mites tässä tapauksessa menee nämä verot ym maksut? onko tietoa? eli kun maksetaan ennakkoverot ja tarvis maksaa eläkemaksut ym.. niin mites siinä tapauksessa toimin kun se on ns. pöytälaatikkofirma.? 
Eipä kannata turhan takia yritystä perustaa, ei siitä ole kuin harmia. 
Soita tonne: 010 19 4680, Yritys-Suomen puhelinpalvelu. 
Harkitse tarkoin.
Laskuttaa voit sitä tekevien yritysten kautta, ja vaikka ottavatkin laskuttamisesta korvauksen, on se sinulle todellakin kannattavampaa - ja helpompaa - jos laskutettavaa kertyy vain jonkun kerran vuodessa.
Ei kannata rahojaan ja aikaansa tyhjään laittaa, paperityötä tulee valtavasti jne.
Yllättävän monen tahon kanssa voi sopia myös verokortilla tekemisestä (freelance-verokortti, jos eri työnantajia on paljon) 
Sivutoimisen ei tarvitse maksaa YEL:liä.
Selvitä lähin uusyrityskeskus, ja hae esitteitä tai käy juttusilla 
moi. Mites tuo alarajahuojennus menee? jos myynneistä on vuodessa tullut vaikka 1000e veroja ja ostoista maksanu veroja 1200e niin eikös silloin pitäisi saada 200e takasin jos liiketoiminta on hyvin pientä (rajaa en muista, sanotaan vaikka 3500e) ja hakee alv-palautusta (alarajahuojennus) 
Kyllä sen 200e saa takaisin, mutta niin kuin edeltäjä jo sanoikin, sillä ei ole mitään tekemistä alarajahuojennuksen kanssa.
Itse asiassa esimerkkilaskelmassasi yritys on tehnyt tappiota jolloin ei ole mitään mitä alarajahuojennuksella hakisi takaisin. Mitään veroahan ei ole maksettu mitä voisi hakea. 
Saa sen 200,- takas mutta sillä ei ole mitään telemistä alarajahuojennuksen kanssa 
Ajattelin avata keskustelua aiheessa, kun itse olen suuren kysymyksen edessä,
eli pienyrityksen kassajärjestelmä.
Onko kokemuksia hyvästä ja edullisesta kassalaitteesta tai järjestelmästä?
Jonkin verran keskustelua on käyty esim.winpossista,
jota olen itse harkinnut, 
olen sitä käyttänyt edellisessä duunissani ja siellä oli tarkoitukseensa sopiva systeemi,mutta vähän tuo hinta mietityttää..
kassalla kaksi käyttäjää tulee olemaan kuitenkin, että tarvis saada raportit molempien myynnistä erikseen yms.
se kun ei taas esim halvimmilla kassoilla onnistu.
onko kellään kokemusta :stä?
sieltäkin olen sivusilmällä kassakoneita katsellut. buenoa olis, että sais valmiiksi ohjelmoituna, siksi vähän nuo esim. huutokaupoista ostettavat mietityttää..
entäs kokemuksia WinHairista? kuvien perusteella näyttää sekavalta systeemiltä..vaikka muuten monipuoliselta tuntuukin. Mikäköhän
kassaohjelma on kyseessä?
Lähinnä kiinnostaa myös käyttökokemukset järjestelmistä, onko helppo käyttää ja ottaa käyttöön? Onko neuvontaa? Minkälaiseen käyttöön hyvä? Otin myymälään
Noteshot Finance:n kassa/laskutusjärjestelmän joka kustansi alle satasen (kertamaksu), ei kuukausimaksuja. Korttimaksut kulkevat erillisellä maksupäätteellä.
Ohjelma on yksinkertainen ja siinä on omat hankaluutensa mutta meillä (alle 100 tapahtumaa päivässä) se on ollut toimiva. Sekoitit 
=) Taisi mennä ohjelmat sekaisin, nuo virheilmoitukset tulevat kasööri ohjelmasta. Testasin juuri molempia, kasööliä ja noteshotia, sain nuo kasööristä nuo samat ilmoitukset enkä saanut tuotteita lisättyä. Note Shot Finance ohjelma vaikutti sopivan yksinkertaiselta ja onhan se murto-osa hinnaltaankin.. =) myös kuittikirjoitin näyttiolevan suht edukas. Kokeile tätä
Kokeileppa Kasööriä ( ), voit ladata demon ilmaiseksi. Meillä (kauneushoitola) käytössä jo toista vuotta eikä ongelmia ole ollut. Puhelintukea heillä ei ole mutta sähköpostikyselyihin on vastattu suht nopeasti.
Ei ainakaan ole hinnalla pilattu Ehdottomasti WINPOS
Meillä ollut reilut 3v WINPOS ja en päivääkään tekis hommia ilman tätä "työkaveria"..niin 
tämä teksti on kirjoitettu kotona läppärilläni, joka on osa laajaa winpos kokonaisuutta.
Etätyö on helppoa ja kaiken saa siirrettyä winpos kassalle kun menen työhön!
Winpos Helpdesk on toimiva apulainen, jos on pulassa. Etäyhteys pelaa ja
harvoin tarvittavat avut hoidetaan todella palveluhenkisesti!
Toimimme vähittäiskaupan alalla ja Winpos kassalla on ihan oma alennusjärjestelmä
jonka itse suunnittelin, eli loistava peli ja toimii!
Ottaisin sinuna WINPOS kassan ja leasing sopparilla, joloin kulut olemattomat ja 
nyt meillä 3v leasing päättyi ja koneet ovat omia! 
Tyytyväinen Winpos asiakas! 
Onpas wanha viestiketju..
Voitko kommentoida..
Lähden tästä töistä kotiin ja laitan kohta winpos kassajärjestelmän päivänpäätlökseen jatkan huomenna.. Kaikki riippuu
määrästä ja kuinka monta kassapäätettä tarvitset.
Jos ne myyjät jakavat saman päätteen niin ohjelmia on monta tarjolla, päätteeksi kannattaa ottaa ihan peruskone ja siihen kylkeen kuittitulostin, viivakoodilukija sekä kassalaatikko. Jos korttitapahtumia ei ole montaa niin erillinen maksupääte on kustannustehokkaampi mutta muussa tapauksessa se integroituna kassajärjestelmään erillisellä asiakaspäätteellä.
Halvin kassaohjelma usealle myyjälle ja perusraportoinnilla mutta ilman korttimaksuintegrointia maksaa 80 €, samassa ohjelmassa on varasto ja laskutus. Maksupääte erikseen maksaa alk. 300 euroa ja vuosimaksut satasen päälle. Parempi järjestelmä ja korttimaksuintegraatiot alk. 500 euroa ++. Niin siis
erillinen maksupääte on tulossa,
samalla kassalla kaksi käyttäjää, ja läppäri löytyy. Noteshot
No itseasiassa tuon noteshotin latasinkin omalle koneelle testimielessä, mutta ensimmäinen ongelma ilmeni jo tuotteita lisätessä..väitti että tuoteryhmää, eikä alv-kantaa oltu valittu vaikka oli, eikä päästänyt enää eteenpäin..meni hermo! Minulta löytyy
Muutamia vuoden käytettyjä kuittikirjoittimia, löytyy myös viivakoodinlukijoita ja kortinlukijoita.
Kaikki RS232-liitännällä joka on poistumassa, toiminevat vielä kymmenen vuotta. winpos
ollut hyvä ja helppo 
taidat olla winpos kauppias, meillä oli edellinen ohjelma winpos, toista kertaa ei ole =) 
Olen ollut yksitisyrittäjänä 10v sittten ja uuden yrityksen perustaminen on mielessä. 
Maahantuonti myynti ja markkinointi. Kanavat hallusssa mutta miten menee Suomessa tarkalleen yrityksen perustamisen kustannukset;
1. Tarjotaan Osakeyhtiötä edullisesti mutta mitkä ovat reailistiset yrityksen perustamis kustannukset? Tmi en vältämätttä haluasi peristaa koska toiminta on kamnsaivälistä eli teollisuusautomaation maahantuonti, myynti markkinointi?
Kuka hoitaa T:mi bisnestä ympäri maailman.? Lisäksi verotus T:mi ja Oy ssinä on eroa?
2. Kirjanpitäjä tarvitaan, ei ole ilmainen?
3. Kiinteät kulut tiedän PC ja työpaikka jne.
Olisi kiva saada asiallista kommnetttia asiaan liittyen.
t. askoasa 
Oy:n perustamiskustannus on se muutaman satasen leimavero, siis kirjaamismaksu kait nykyään. Osakepääomahan jää firmalle. Halvalla myytävät valmiit yhtiöt ovat kalliimpia. tarkoitettu tyhmille ja kiireisille.
Kirjanpitäjän kalleus on suhteellista, tonni-kaks vuodessa maks. Jos asut ulkomailla kaiva tilitoimistoja esiin ja aloita sähköpostirumba. Samalla vaivalla hoitavat perusmisen jos et itse täällä ole.
Konttorihommathan hoituu kotoa ja logistiikkapalveluja on maa väärällään 
Olin tuossa kaveriin yhteydessä ja juteltiin niitä näitä.
Eli hän otti tuossa muutama kuukausi sitten kämpän Virosta kun halvalla sai, oli jo aikaisemmin perustanut firman sinne, mikä se nyt onkaan OÜ? Oli siirrättänyt kirjat yms sinne ja tulee aina meren yli suomeen tekemään duuniansa viro firmallaan. Elää aika leveää elämää vailla huolia ja pyörittää helppoa simppeliä toimintaa yksityisasiakkaille jotka eivät kysele mikä firma takana.
Suomessa tyypillä palttiarallaa 15 000 euroa ulosotossa. 
Onhan tuo käsittämätön asia kuinka helposti pääsee "karkuun". Tai no velat pysyy mutta eipä kärsi paljoa ainakaan.
Onko tämä oikeasti näin? 
Eipä tuossa viestissäni ole mitään mätämunamaista ja hyvin voisin kertoa frendille tästä. 
Lähinnä vain ihmettelin kuinka helppoa on lähteä Viroon pyörittämään hommaa ja välttää esim ulosottoa suomessa tuolla tavalla. Se lähinnä epäilytti kun ei paljoa ole itsellä tietoa asiasta että miten tämä voi olla mahdollista?
Täydet riispektit kaverin suuntaan eikä ole mitään syytä kateuteen. 
Vai hyvä? Mehän ne ulosoton velat viimekädessä maksamme. Kauppiaille nousseina hintoina ja muille kuten verotoimistoille sitten veroina. 
Ja Viro on lähellä, kyllä kai se ulosotto sinnekin pääsee. Taitaa Sveitsin pankki olla ainoa paikka, missä rahat ovat varmassa tallessa. Ja sinne meneminen vaatii vähän järkeäkin.
Ja veloilla on inha tapa kasvaa korkoa, ihan tajutonta vauhtia. 
Aivan olen samaa mieltä kanssasi Kun aamulla pierasen krapulaisen "varpusparven" pönttöön, tiedän jo siinä vaiheessa tuhlanneeni ainakin 5000 eur vaikken sitä muistakaan. Joten tommoset 15000 eur velkaa karkuun juoksevat on ihan teinejä. Mun lomamatkat maksaa tuplasti..ja usein pierasen siel parikin varpusparvee pöntöön, eli maksaa yleensä siis enemmän :) 
Ja sinä sitten kyselet / arvailet / kateellisena mäyhäät kaverisi asioita netissä..
Varsinainen mätämuna olet ihmiseksi ja toivon että kaverisi bongaa tämän ketjun / muuten saa selville minkälainen mätämuna ihminen olet.. 
No miksi sen pitäisi olla sitten erityisen vaikeata 
Ollaan sentään euroopassa kait molemmat valtiot. Ei se suomen ulosottomiehen
toimivalta sinne asti ulotu.. !! Onneksi.
Se sun kaveri voi hyvin haistattaa suomen uo. toimelle pitkät paskat. HYVÄ 
"Suomessa tyypillä palttiarallaa 15 000 euroa ulosotossa. "
Tosi pieni summa ulosotossa, ett tollasen summan takia lähteä nyt viroon karkuun hahhaha no kuka tollaselle voi edes olla kateellinen.
Ei ole hääviä matkustella maiden välillä töiden perässä ja uo:ta hatkassa 
Jos kaverisi voisi elää leveesti, niin uskon että pystyisi tollasen 15teuron maksaa helpostikkin . 
Paljonko pitää lainaa ottaa kun perustaa kampaamon?
2 paikkaa(asiakaspaikat) ja 1 pesupaikka,
kassajärjestelmä ja varasto eli värit jne.
Kokemuksia ?? 
Kalusteiden, koneiden ja työvälineiden hinnat selviää pyytämällä tarjoukset tukkuliikkeistä. Arvioisin, että n. 8000-10000 euroa + alv. Riippuu paljolti siitä, mitä haluat. Liikkeen sisustus, mahdollinen pintaremontointi, viemäröinnit, vesipisteet, sähkötyöt, ikkunateippaukset. Ehkä 3000-5000 euroa. Markkinoinnin kustannukset, ehkä 2000 euroa välittömästi. Ainevarastoon uppoaa n. 4000-5000 euroa + alv. Ensimmäisen parin toimintakuukauden rahoitus (vuokrat, sähkö, vesi, tietoliikenne, pankkipalvelut, kirjanpito, pakolliset vakuutukset, oma toimeentulo) pitää turvata myös omilla säästöillä tai kaverin palkalla tai lainalla. Ehkä 6000 euroa.
Eli alkupääomaa pitää olla vähintään 28000 - 35000 euroa, jotta rahat eivät lopu heti kättelyssä kesken. Lainaa tarvitset sen summan, mikä jää puuttumaan omista säästöistäsi. Lainalla pitää olla takaajat, mikäli sinulla ei ole kiinteää omaisuutta asettaa pantiksi.
Tärkeintä menestymiselle ovat oma vahva ammattitaito ja asiakaspalvelutaidot. 
Ei kaiken tarvi välttämättä olla uutta, Pinni lehdestä löytää hyviä käytettyjä kalusteita.
Omaa panostaan voi käyttää tapetoinnissa ja maalaamisessa ja muissa sisustusjutuissa, käsityötaitoinen säästää aikas lailla. 
Kassajärjestelmän parturi-kampaamoon, ilman isoja aloituskustannuksia, löydät täältä: 
Älä perusta, kyselet niin tyhmiä ettei tähän moni luultavasti pysty edes vastaamaan. Tee liiketoimintasuunnitelma kokonaan, siinä näet investointiesi määrän ja käyttöpääoman määrän. Siitä kun miinustat mitä lompsassasi on, niin siinä se suurin piirtein on se lainattava osuus.
Kysymyksesi on samaa luokkaa kuin jos minä huutaisin ? "Osatanko nelikutoset vai neliseiskat"? 
Kiitos asiallisesta vastauksesta!
Vähän tuota luokkaa arvelinkin summan olevan.
Seuraavaksi yritysneuvojalle! KIITOS! 
susanna, ota yhteyttä jos tahdot hyvää markkinointia firmallesi. <--- 
Eli mulla olis suunnitelmana perustaa toiminimi. Mutta tosiaan vaan ns. sivutoimeksi. eli jos sattuu jotain keikkaa tulemaan niin hyvä. mutta jos ei niin ei. Eli mites tässä tapauksessa menee nämä verot ym maksut? onko tietoa? eli kun maksetaan ennakkoverot ja tarvis maksaa eläkemaksut ym.. niin mites siinä tapauksessa toimin kun se on ns. pöytälaatikkofirma.? 
Se ei ole pöytälaatikossa jos se on käytettävissä ja ennakot juoksee.
Jos tarkoituksesi on käyttää toiminimeä satunnaisesti sivutöiden tekemiseen niin perustamislomaketta täyttäessäsi huomioi kohta jossa kysytään arviota ensimmäisen tilikauden verotettavasta tulosta. Pistät siihen tuloksi nolla, niin ei tule ennakoita lainkaan. Samaisella lomakkeella kysytään arviota liikevaihdosta. Jos pistät tähän kohtaan vaikkapa 10000,00€ niin arvonlisäverojakaan ei tarvitse tilittää kuin kerran vuodessa.
Jos tuloa kuitenkin tulee niin silloin on vain muistettava että rahaa on jemmassa veroja varten kun ne sitten aikanaan lankeaa maksettaviksi.
Vaikka liikevaihtosi jäisi alle alv velvollisuuden alarajan(8500€) niin voit kuitenkin rekisteröityä alv velvolliseksi. Tästä on se hyöty että jos asiakkainasi on yrityksiä/yrittäjiä niin he mielellään ottaa vastaan alvillisia laskuja. Saat myös itse vähentää ostojen alvin.
Vuoden loputtua haetaan vielä alarajahuojennuksella alvit takaisin alhaisen liikevaihdon perustella niin et käytännössä häviä yhtään mitään.
JOs olet palkkatyössä josta sinulle kertyy tyel eläkettä ja elinkeinotoiminnan työtulo on alle YEL alarajan niin sinun ei ole pakko ottaa yel eläkettä. 
Haluaisin ostaa jo toimivan yrityksen, taustaa vähintään 10 vuotta, toimiala vapaa. 
No tuossa edellähän joku kauppaa kuppaista rakennusliikettä kuudella millillä osta pois 
Paljonko olet valmis sijoittamaan ? 
0404694188 
Omistan pääkaupumkiseudulla rakennusalanyrityksen, 10henkeä, lv n. 2M€/v, tulos. n.0,5M€/v. Velaton. Kalustoa. n.0,3M€ edestä, varoja vajaa 1m€.
Konsultin mukaan yhtiön arvo. n. 4,5M€. Kalusto ja varat on vain n. 1/3 em summasta, loppu goodwiliä. 
Maksaisitko sinä yhtiöstä tuon 4,5M€ ???
Voisinko pyytää esim 6M€ ?? 
jatkoa eli se oikea hinta on tuolla vuosituotolla jotakin 3 tai 4 kertaa vuosituotto 500, eli 1,5-2,0 milliä ilman noita kassavaroja mutta tässä suhdannetilanteessa sekin voi olla tiukassa 
Miksen nosta pois ?
En ole mikään talousguru, mutta kuuntelen tarkalla korvalla mm. tilintarkastajaani. Kysyin hänellä kerran että miten voisi kiertää veroja ? hän vastasi että ainoa keino on veronmaksun välttäminen eli älä nostaa palkkaa, nosta vain verovapaita päomatuloja. Tätä olen yrittänyt noudattaa. Jotain veroja olen kuitenkin maksanut.
Jos yhtiöni tuottaa sen 0,5M€/v niin kassassa on vain kahden vuoden tulos 
Paljonko maksaa jos lähtee tyhjästä ?
Kumpi on riskialttiimpaa aloittaa aivan tyhjästä vai ostaa toimiva yhtiö ?
Kun aloittat tyhjästä niin palkkaatko ensin työntekijät vai hommaat asiakkaita ? no, varmaankin muutama työntekijä pitää olla ennen ensimmäistä tilausta. Tai onhan vaihtoehtona puurtaa yksin ja pipertää sitä pientä bisnestä.
Jos hyvin menee nin ensimmäinen 6kk on menovoittoista ja sen jälkeen voi tulla jo tuloa. On tuskientaival vääntää ensimmäinen tilikausi plussalla.
Itse ostin yhtiöni aikoinaan liikeroimintakaupalla. Ensimmäisen laskun kirjoitin viikko aloituksesta. Osaavia työntekijöitä oli heti muutamia. Kirjapito ja taloushallinto oli valmiina, pientä säätöä vain. Toimitilat oli valmiina. Ensimmäinen tilikausi oli voitollinen.
Kaikella on hintansa 
Paljon sinä maksaisit ko. yhtiöstä ?
Myönnettäköön lähtötietojen olevan erittäin vajavaisia. 
Halvalla menisi. 
Valitettava tosiasia on että PK-alan yrityksissä on ostajan markkinat. Tämä vaan vinkkinä yrittämisestä haaveileville.
Lähimmän 10v aikana tuhansia PK-alan yrittäjiä jää eläkkeelle. Toimivan yrityksen ostaminen on huomattavasti helpompaa kuin tyhjästä aloittaminen.
Esim. oman yritykseni kaluston arvo(300 000€) on suoraan taseesta. Uushankintahinta kalustolle olisi varovasti arvioiden n. 1,5-2M€ ja käytännön myyntiarvo n. 0,6M€. 
Joku ammattisijoittaja totesi "alle 20M€ liikevaihdon omaava yritys henkilöityy omistajiin". Näin se vaan on. 
Onneksi en aikoinaan tiennyt 
Jaahas, vai sanoi konsultti, että tuosta kannattaa maksaa yli kaksinkertainen hinta liikevaihtoon nähden ! - heko heko vaikka siellä kassassa se miljoona olisikin ! (mikset muuten nosta sitä pois ?). 
Miten niin tässä suhdannetilanteessa ?
Jos olis normitalvi niin työntekijöistän.1/3 notkuis halilla. Mut ku ei ole normitalvi, vuokraukkoja töissä tuplasti mitä kesällä.
Eihän se ole hullu joka pyytää itse olin aikoinaan se "hullu", monenkin mielestä.
Ongelmana on löytää henkilö jolla on: Rahaa, yrittäjyyttä ja osaamista 
harvassa on 
Ihmiset joilla on rahaa, sijoittaa sen enemmin johonkin vuokra-asuntoon jossa tuotto jotain 1-5% jos sitäkään 
Kuuden millin hinnalla sen takaisinmaksu viidensadantonnin vuosituotolla kestää 12 vuotta ja siinä ei ole huomioitu korkoa aika pitkä aika odottaa sitä, että voi tienata itselleen toiseksi, mistä siinä oikein maksetaan ? - urakat kilpaillaan eikä takuuhommia ole kenelläkään 
Paljonko maksaa jos lähtee tyhjästä ? - paljon vähemmän kuin 6 miljoonaa ! - kyllä pitää olla paksu lompakko tai ottaa paljon velkaa, jos parin millin firmasta maksaa kuusi milliä ! - eikä siihen ostoon kyllä velkaa edes saa 
Liiketoimintakauppana (se millin kassa jäisi siis myyjälle) siitä voisi maksaa ehkä 1,5 milliä ellei liiketoiminnan tarkastuksessa tule esiin mitään negatiivista 
Varsinkin yrittäjävetoisissa PK-yrityksissä on ongelmana henkilösidonnaisuus. Yhtiössä voi olla hyvät työntekijät ja yrittäjällä hyviä asiakassuhteita, siis ihan oikeaa goodwill-arvoa. Mutta ostajan näkökulmasta goodwill sulaa kuten lumi keväthangella omistajan ja pomon vaihtuessa. 
Varokaa uudet yrittäjät ja muutkin internetsivusto palveluja puhelimitse myyvää myyntimiestä Connexion Finland nimisestä palvelun tarjoajasta. Pelkkä vastaaminen puheluun, ilman suostumusta mihinkään tuo sinulle tilausvahvistuksen ja toistaiseksi voimassa olevan sopimuksen laskuineen. Puhelin numeroa ei löydy papereista, että voisit ottaa itse yhteyttä. Luuri kiinni heti kun näiltä tulee soitto! 
Voisi puhelinnumeron ilmoittaa muuallakin, kuin keskustelupalstalla. "Asiakkaillenne" tarjoatte vain sähköpostiosoitetta, sekin on turhaa, kun vastaatte omantuntonne mukaan, sitä tosin ei löydy, röyhkeyttä kylläkin.
Firman nimikin on sopivasti sellaisessa muodossa, että sitä ei löydä Googlettamalla näiltä foorumeilta.
Tässä teidän yhteystietonne: 
No jippii, ja törkyhintainen puhelinpalvelunumero vielä :-) 
Televisiokatu 1
00240 HELSINKI
Tuonne vain valittamaan.
Lähde YTJ 
Ei tarvi varoa :) mulla on oy joten laskuja voi maksella sen mukaan mitkä ovat asiallisia. Tmillä suurempi pelko. 
Varokaa vaan tätä yritystä! Perheenjäseneni oli lähettänyt kaksi kertaa irtisanomi-ilmoituksen postilla ja silti yritykseltä tulee karhukirjeitä. Ovat olevinaan hävittäneet molemmat irtisanomislaput tai eivät muka ole saaneet. Petkutusta sanon minä. Ja 78 euron perinäkulut ovat kyllä kohtuuttomat! 
Pelkkää kusetusta,palvelu ei miellyttänyt minua ja ilmoitin tyytymättömyydestä vasta laskun saapumisen jälkeen. Tekemätön paikka olen heidän mielestään sopimuksen tehnyt kun sellainenkin kohta siitä sopimuspaperista löytyi. Eli kusessa ollaan ja maksaa saa n.500 €. Vien asian vielä poliisin nähtäville.
ÄLKÄÄ suostuko mihinkään ILMAISEEN/MAKSUTTOMAAN, CONNEXION FINLAND on yritys joka on rakentanut toimintansa rehellistä kusettamista varten. > Nyt on tullut ukaasi ja karmea lasku.> Onko kellään tietoa siitä,kuina tuollaisen yrityksen kanssa voisi toimia?
Lähetä toistamiseen kirjallinen reklamaatiosi asiasta. Laita mukaan kopio alkuperäisestä viime syksynä lähettämästäsi irtisanomiskirjeestä, sekä kopio aikaisemmin tänä vuonna tekemästäsi kirjallisesta reklamaatiosta.
Nää on kaikki pakko laput lähetellä kirjallisena. Pelkistä puhelinkeskusteluista ei ole minkäänmoista apua. Unohtakaa jonnin joutavat puhelimessa jonottelut ja puhelinkeskustelut, kun kinaatte näiden kanssa.
Laita tällä kertaa kirjeesi menemään kirjattuna, niin ainakin se nyt pääsee heidän Connexionin tiskilleen saakka.
Melko varmasti heiltä tulee vielä joko kolmas uhkailukirje, tai sitten seuraava yhteydenotto heiltä tulee heidän liikkeelle laittamansa perintätoimiston kautta. 
Tästä ei kannata hätääntyä, lähetä tähän kolmanteenkin kirjeeseen tai siihen Perintätoimistolta tulleeseen kirjeeseen sama vastaus, samoine liitteineen kuin edelläkin.
Perintätoimistolle selostat kirjeessä tai saatelapussa, että olet aikoinaan irtisanonut sopimuksen sopimusehtojen mukaisesti. Ja olet myös reklamoinut ko. saatavan, ja ohessa kopiot dokumenteista.
Perintätoimiston kirjeenkin kannattaa laittaa kirjattuna, niin ei tarvi sitä aprikoida onko mennyt perille. Nimittäin jos Perintätoimistokin pääsee väittämään että hekään eivät ole lainkaan saaneet heille lähettämääsi reklamaatiota, niin silloin tilanne voi kääntyä sinun kannaltasi ikäväksi. 
Perintätoimiston seuraava steppi nimittäin on laittaa saatava Kauppalehden protestit-listalle, sinun firmasi nimineen.
Siksi on tärkeätä että perintätoimisto nyt viimeistään ainakin todistettavasti saa sen kirjeesi, ja siksi kirjattu kirje voi olla paikallaan. Mutta kun sen kirjeen saavat, niin Perintätoimisto luovuttaa melko lailla saman tien. Reklamoituasi laskusaatavan he eivät enää mitenkään voi laittaa asiaa Kauppalehden Protestilistalle.
Eikä ko. Connexion firmakaan pysty (heidän omalta kannaltaan taloudellisesti järkevästi..) viemään asiaa yhtään eteenpäin, vaan asia raukeaa. 
Mulla on palvelu ainakin toiminut hyvin. Ystävällinen asiakaspalvelu ja sivutkin löytyy hyvin googlesta ei huono :) oon huomannu et valittajat vaan kirjoittelee ainoastaan tämmösille palstoille esim. "en oo mitään tilannu" tuskinpa ne sieltä rupee sivuja turhan takia tekemään ja sit jos sopimuksen peruu/irtisanoo myöhässä nii eiköhän se silloin pidä maksaa, niinkuin muissakin palveluissa. 
Olen saanut turhan ja aiheettoman laskun Suomenhakemistokeskus
Laitoin palautetta sähköpostilla en ole tilannut mitään 
ja tilausvahvistuksessakin on jonkun muun nimi kuin meidän henkilökaunalla.
ei kuulunut mitään ja tuli Trustperintä Kuopio huomautus lähetin heillekin postia ei kuulunut mitään onko näin vaikka ei tilaa mitään joutuu maksamaan onko muilla yrityksillä kyseisten firmojen kanssa ollut ongelmia. Näinkö meitä yritetään kusettaa olkaa tarkkana. 
Kiitos kaverit kun informoitte tästä huijausfirmasta. Mullekin soitettiin ja esiteltiin intoa tehdä harjoittelutyönä täysin ilmaiseksi kotisivut nettiin. Ei maksa kerrassa mitään ! Lähettivät tilausvahvistuksen, jossa sanottiin että " sivujen ylläpito" maksaa. Palautin kirjallisena tilausvahvistuksen ja ohessa kirjeen, jossa hyväksyn ja sallin internet sivujen teon harjoittelutyönä. Maksullinen ylläpito pitää jättää pois. Näillä ehdoilla hyväksyn harjoittelutyön. Katsotaan menikö kirjallinen selitys perille ja jättävätkö suosiolla laskujen lähettämisen. Vai joutuuko kuluttajasuoja-asiamiehen kanssa asiaa vääntämään . rautalangasta. Ilmainen pitää olla ilmainen - ei mitään kieroilua !! 
ÄLKÄÄ IKINÄ KOSKAAN 
Kiitokset kaikille tiedoista! Mulle soitti tänään opiskelija kyseisestä firmasta että tekee sivut ilmaiseksi eikä muita kuluja kuin ylläpito. Onneksi hoksasin kysyä että missä opiskelee kun tuolla työharjottelussa. Ei tullut selkeää vastausta opiskelupaikasta ja siinä hälytyskello soi Kysyin vielä toistamiseen firman nimen ja otin numeron ylös mistä soitti. 
Kun ei anna puhelinnumeroa kaupparekisteri-ilmoituksessa niin säästyy näiltä 99%:sti, alan firmat ostavat viikoittain perustettujen yritysten tiedot ja alkavat soitella. Jotkut firmat soittelee kun toimitusjohtaja vaihtuu.
Ainoa oikea neuvo on sana "ei" ja luuri kiinni, kun on alusta alkaen näin tehnyt niin ei synny mitään "kestotilauksia".
Kaupparekisteri-ilmoituslomakkeella on oma kohtansa yhteystietoja verottajaa ja hakemuksen käsittelyä varten, ne eivät tule julkiseen rekisteriin. 
Se nainen on psykopaatti äänestä päätellen. 
Iselleni tuli lasku seuraavasta sopimuskaudesta vasta sen jo alettua . vttu. ei auttanut kuin maksaa , kiireinen yrittäjän painaa jokaisen päivämäärän visusti mieleen, että muistaa sitten reagoida riittävän aikaisin. sen lisäksi kehtasivat poistaa jo maksamaani "omaisuutta", eli kotisivujeni sisällön kun en eräpäivään mennessä ollut tuota "uusintakautta" maksanut.Jäljelle jäi ainoastaan yritykseni yhteystiedot takasivulle. Vastaus tiedusteluuni oli että tunnuksilla vaan sisään ja teet sellaiset sivut kuin haluat, siis sivujeni kaikki maksettu sisältö oli poistettu minulle ilmoittamatta. asia selvisi vasta kun fonectan tyttö soitti ja kertoi sivujeni olevan tyhjät. Tuossahan ne yhteystiedot on. 
No mutta kun aloittaja kaipasi puhelinnumeroa, sitä ei ole antamassasi linkissä, mutta tuossa minun antamassani se on 
Näin meni yhtiökumppani keskusteli myyjän kanssa ja vastaus varmaan selvä ei koska meillä oli jo sopimus kotisivujen tekijän kanssa. No kuitenkin sopimus sivuista tuli peruutin sähköpostilla no onneksi luin sopimuksesta että kirjallisesti irtisanottava kului pariviikkoa ei mitään kuulunut kunnes havaitsin että sivut ovat vieläkin paikallaan soitin asiakaspalvelunumeroon ja ilmeisesti poliisin uhkailun avulla sain heiltä vastauksen alkuperäiseen meiliin että kotisivut peruttu no tämäkin show maksoi oman aikani lisäksi postimerkit, puhelumaksut n. 15 euroa joten tuli directa mieleen 
Taas uusi uhri löytyi lasku 483,14 euroa . Varokaa hei oikeasti tätä juttua Kokeile viikko, jos et halua sivuja peru ne koeajan aikana? Näin se myyjä minulle lupas ja sano vielä että jos perun päivänki myöhässä ni joudun maksamaan laskun. Kokeilin, en tykänny, peruin enkä saanu laskua. Sivu tosin oli vielä kuukauden verran peruutuksen jälkeen näkyvissä.
Ei pahaa sanottavaa :) 
vielä tähän että tulen tekemään yrityksestä rikosilmoituksen. 
No kävipä juuri niin. Lähetin kirjallisen irtisanomisilmoituksen postissa viime syksynä, mutta Connexion väittää, että sellaista ei ole tullut. Olisi pitänyt kuulemmalähettää kirjattu kirje. Minä oletin irtisomisilmoituksen tehonneen. Nyt on tullut ukaasi ja karmea lasku.
Onko kellään tietoa siitä,kuina tuollaisen yrityksen kanssa voisi toimia?
Jos neuvoja on, niin lähetä osoitteeseen: Raanujarvi!@. 
Sama tilanne täällä. Irtisanoin "sopimuksen" jo ennen ensimmäisen laskun saapumista, koska myyjän puheet eivät vastanneet todellisuutta. Perusmaksulla piti onnistua kuvienlisäykset jne,jne. Sitten "asiakaspalvelusta" tuli viesti että kuvien lisäys maksaa 20€/tunti! Kyseinen "Yritys" taitaa jatkaa perinteitä kunnioittaen "huijauslasku" perinnettä. Pyysin muuten poistamaan heidän tekemänsä sivuston koska vaippaikäinen pystyy samaan suoritukseen. Häpeäkseni sivusto on vieläkin olemassa. Eli vääntöä luvassa ja rikosilmoituksen kera. 
Hoohhoijjaa..
ÄLÄ PUHU APULANTAA.
Jos yritys yrittää salata kaikki yhteystietonsa ja ainoa julkinen puhelinnumero on törkeen hintainen, niin kyllä sellasella kusipäällä on muutakin vilppiä mielessä. 
Mitä tehdä?
Tilanne on tämä. Otin vuosi sitten kyseisen sivuston kokeiluun ja peruin sen. Sivut eivät peruuntuneet vaan laskuja alkoi sadella. Soitin asiakaspalveluun ja lupasin maksaa sivut, vaikka en niitä halunnut 500e, mutta vannotin asiakaspalveluun, että vuodenpäästä en halua niitä enää.
Nyt tuli lasku 312e näistä sivuista. Soitin asiakaspalveluun ja minun olisi kuulemma pitänyt peruuttaa kirjallisesti sivut. Eivät kuulemma voi luvata tällaisia peruutuksia puhelimessa. Eli vuosi sitten luvattu peruutus ei ollutkaan voimasssa ja nyt joutuisin siitä hyvästä,maksamaan taas vuosimaksun sivuista joita en tarvitse.
Siis onko todellakin niin, että joudun laskun maksamaan?
Asiakaspalvelu sanoi, että ihansama vaikka oisit soittanut, pitää olla kirjallinen, sun pitää maksaa lasku vaikket ois enää ees yrittäjä 
Viimevuonna asiakaspalvelu sanoi että he laittavat sivut peruutukseen 
Kurjaa tällainen kusetus, kun et irti pääse et sitten millään :( 
Jos et puhelua nauhoittanut siten, että siinä mainitaan "ilmainen", sinulle saattaa tulla kalliiksi tuttavuuden hierominen näiden roistojen kanssa. Kuluttaja-asiamies on yksityishenkilöitä varten, ei yrityksiä, siksi nämä roistot ovat tuoreiden yrittäjien kimpussa.
Älkää nyt helvetissä leikkikö näiden huijareiden kanssa ja anna tilaisuutta kusettaa, tylysti sanotte ei ja luuri välittömästi kiinni. 
Hei!
Tapahtui myös meille näin, että ottivat puhelimitse yhteyttä ja tarjosivat ilmaista nettisivua. Ei tehty tilausta, mutta silti saapui tilausvahvistus. Laitettiin kirjallinen peruutus tästä heti seuraavana päivänä. Lasku kuitenkin saapui, jolloin lähetimme laskun sekä kopion tekemästämme tilausperuutuksesta takaisin ja nyt tuli soitto, että tämä kirjallinen peruutus ei ole tullutkaan perille!!!! Uhkasivat laittaa perintään. Sanoin, että siitä vaan! 
Mullekin soitti opiskelija ja tarjosi ilmaista kotisivumahdollisuutta. Onneksi kotisivuille ei ole tarvetta, joten taisinpa välttyä riitelyltä. 
Herkullista lukea, miten tämä ketju yhä pomppaa googlettamalla esiin, se oli tarkoituskin alun alkaen, varoittaa muita. Olen siis ketjun aloittanut. Sattumaa, että tuo sama harjoittelutyönä kotisivuja tarjoava soitti tänään minulle, on muuten harvinaisen rutinoitunut naisääni, vähän kuin tunteeton robotti, olisi lirkutelut ja lämmitellyt ties kuinka pitkään jos en olisi puhelua itse päättänyt. 
Löysin Connexion Finland:n rekrysivun, jossa he etsivät huippumyyjää 3000-5000 euron palkalla. ( 
Rekrysivulla on myös puhelinnumero, jos joku haluaa olla yhteydessä. 
Olen perustamassa nettikauppaa. Nyt väännän täällä kättä itseni kanssa, että kumpi olisi parempi verkkokauppaohjelma, vaiko Mycashflow? Heitelkääpäs nyt tänne kokemuksia / tuntemuksia. Kiiitooooos. 
Oletkos tutustunut sivustoon 
Oscommerce on kuitenkin suosituimpia ellei suosituin softa mitä verkkokaupassa käytetään. Väite "huonosta käytettävyydestä" olisi kiva myös perustella, tuollaiset heitot jäävät muuten arvoltaan nollaksi.
Aloittaja kysy joltain, joka käyttää valmiskauppaa, olisiko valmis suosittelemaan, ja sama sitten mycashflow:n käyttäjältä. 
Kuulin, että Valmiskaupassa esim. kirjanpitoraporttia ei saisi suoraan systeemistä (luotettavaa sellaista). Lisäksi osa toiminnoista (esim. sähköpostimarkkinointi) ei toimisi IE selaimella. Myös jos tuotteella on useampia ominaisuuksia, esim. väri, on tuotteen asettaminen tarjoukseen jotenkin hankalaa. Eikä sellaisten tuotteiden ostohintoja saa raportille esim inventaariota (kirjanpitoa) varten. 
Pitääköhän nämä paikkaansa? Kokemuksia
käyttää ohjelmistona Oscommerce-softaa, tätä kannattaa välttää niinkuin ruttoa. Käytettävyys on sieltä huonoimmasta päästä. Kiitos linkistä
Kädenvääntö jatkuu 
Molempia käyttäneenä sanoisin, että Valmiskauppa vie selkeästi tämän. Hinta-laatu-ominaisuudet ovat Valmiskaupassa kohdallaan. 
Mistä löytyy (netistä siis) ilmainen laskupohja, jota voi itse editoida ja tulostaa tarpeen mukaan?
Maksullisia ohjelmia on tarjolla mutta alkuvaiheessa ei oikein arvaa sellaista ostaa, kun ei tiedä riittävästi omia tarpeita. Vaikka 
siinä on kolme eri tuotetta. Ilmainen laskupohja, kuten esim. Lara, laskee kyllä hinnat ja lisää niihin alv:t, mutta ei osaa rytmittää viitenumeroa oikealta lukien viiden ryhmiin Suomen pankkiyhdistyksen ohjeistuksen mukaisesti. Halvalla voi saada laskulomakkeen, joka osaa tämän, mutta ei esim. viivästyskoron laskentaa. Hyvässä tämä on itsestään selvä ominaisuus, kuten myös automaattinen asiakas- ja tuotetietojen täydennys pohjatietojen perusteella. Hyväkään ei silti maksa aivan mahdottomia, jos on vakavissaan yritystoimintaa käynnistämässä. Yrittäjän oma aikakin on rahaa ja pienikin päivittäinen ajansäästö antaa arvokasta aikaa ydintoimintaan tai vapaa-aikaan. Bill Gates auttoi taas
Tutkin Microsoft Office Word 2007:n ja siinähän on kaikki mitä aluksi tarvitaan! Käyntikorttipohjat ja laskupohjat, ym.
Exelissä myöskin ja laskeekin vielä. 
pdf-laskupohja löytyy ainakin osoitteesta 
Tässä hyvä laskupohja Excelissä 
troijalainen tulee tuolta ! On kai syytöä erottaa käsitteet laskupohja
voi tehdä itse, laskutus ja taloushallinto on jo hankalamapaa. Tarkoitatko
Sharepoint Service palvelua? Toimii netin kautta? Tallentaisiko kukaan tosissaan yrityksen luottamukselliset tiedot nettiin? Vaikka salasana kaiketi siellä onkin. 
Tässä hyvät ohjeet laskupohjan tekoon: 
vllasku 
Hei!
Minulla on ollut vuoden ajan pienimuotoinen 4H-yritys, mutta nyt haluaisin lopettaa sen kannattamattomuuden vuoksi. Mitkä kohdat minun pitää täyttää Y6-lomakkeesta, kun minulla ei ole mitään ALV:ia koskaan tuotteiden hinnoissa ollut? Verohallinnolta tuli jo kirje, missä pitäisi ilmoittaa tulot ja menot. AUTTAKAA! Yrityksellä on Y - tunnus ja kaikki kuitit ovat tallessa. 
Mene mökille ja ota kaikki paperit mukaan sitten vain lämmität saunan sillä materiaalilla. Saat hyvät löylyt ja vielä vapautuneen olon. 
Soita Yritys-Suomen puhelinpalveluun ja kysy sieltä. 
Jos yrityksen käypä arvo on 10.000 €
Onko kyseisessä summasta jo vähennetty yhtiön olevat lainat 3000€?
- vai kuvaako tuo tilannetta että yhtiön todellinen hinta on 10.000€ ja uusi omistaja ottaa yhtiön kautta lainat 3000€ maksettavaksi?
- vai vähennetäänkö tuosta käyvästä arvosta 10.0000€ yhtiön lainat 3000€, ja mitä jää jäljelle maksaa myyjälle yhtiöstä.
10000€ - 3000€ = 7000€ 
Tiedän todella tyhmä kysymys, mut pakko varmistaa. 
Kyllä käyvässä arvossa on lainat jo huomioitu. Yrityksen arvo on yleensä joko ns. substanssiarvo (omaisuuden käypä arvo vähennettynä veloilla) tai sitten tuottoarvo (liketoiminnan tuotto velattomana). 
Hei!
Voiko harjoittaa tavaran myyntiä ilman että kuuluu ennakkoperintärekisteriin.
Kiitos vastauksista! 
Kyllä voi - epr koskee vain palvelun tai työn myyntiä - tavarakauppaa voit käydä aivan vapaasti 
Kyllä voi. Minäkään en kuulu ennakkoperintärekisteriin ja myyn tavaraa. 
Olen ostellut huonoja asuntoja, korjannut ja myynyt. Kaikki omalla nimella ja laillisesti. Veroa voitosta maksan 28% heti myynnin jalkeen. Ei ole muuta tyota eika virkaa.
Nyt ELYn ukot (kayn neuvoa kysymassa joskus) yllyttaa/painostaa ottamaan Tmi tai perustamaan Osakeyhtion.
Mita hyotya siita olisi? Eivat osaa sanoa muuta kuin "jos menet konkkaan ei mene omaisuus". Miepa en mene konkaa! Ja tuo suoja vaatisi kalliin ja minulle monimutkaisen OY muodon.
Verottaja ei ole valittanut - rahat ottaa ja on hyvillaan.
Siis, olenko oikeassa etta Tmi ei auttaisi yhtaan vaan tulisi lisaa kuluja?
Kun olen sairas menne yksitytiselle ja maksan mita maksaa. 
Asunto-osakekauppa on alvitonta, et hyödy firmasta mitään, päinvastoin joudut maksamaan eläkemaksuja, kirjanpitomaksuja, tilintarkastusmaksuja jne. 
Ainut mikä hyöty tulee mieleen, on et teet jonkun kämmin rempassa ja joudut sen itse maksamaan. Osakeyhtiössä vastuu on firmalla ja tarvittaessa sen voi sit ajaa konkkaan. 
Eipä taida paljoa eläkettä karttua ? 
T:mi tai oy:
Toiminimellä karttuu eläke ja kirjanpitäjän hankkimalla säästät tosi paljon, ammattilainen osaa nimittäin neuvoa verojen kanssa.
Osakeyhtiössä et ole omaisuudellasi vastuussa tekemisistäsi.
Saat tarvikkeista alennusta ja vähennyksiä.
Esimerkki liikeideastasi:
Osto: 50 000
Remppa: 10 000
Myynti: 70 000
Verot: 5600
Jää: 3400
Ihan kiva palkka puolen vuoden uurastuksesta.
Eli ideasi vähän ontuu. Vähän tulee mieleen autojobbarit, jotka tienaavat tolkuttomasti. Siinä on vain yksi ongelma, pitää tyhmältä ostaa ja tyhmälle myydä. Fiksu osaa tinkiä ja laskea, eikä osta paskaa. 
onpas sulla korkea veroprosentti, 20.000 vuosituloista 56 %:a. 
"Esimerkki liikeideastasi:
Osto: 50 000
Remppa: 10 000
Myynti: 70 000
Verot: 5600
Jää: 3400
Ihan kiva palkka puolen vuoden uurastuksesta."
Eli vero tässä on 28% vero asunnonmyyntivoitosta. Se tulee, jos ei ole asunut kahta vuotta k.o. asunnossa. Myös mökistä menee se vero. Täsä aloittaja mainitsi alussa, että hän maksaa 28 %. Kyseessä ei ole ansiotulovero vuoden ajalta.
Ja asunnon myynnistä menee 4,4 % välittäjälle kuluina myyntihinnasta. Eli tapauksessa 3080. Voitoksi jää - 400e.
Ei olla kateellisia, jatka vain. 
Tarvikkeiden alv sekä niiden kuluiksi kirjaaminen? Kilometrit työajosta? Paremmat alet tarvikkeista? 
Kyllä tuo alvi kannattaa selvittää. En nyt pikku pöhnässä jaksa miettiä loppuun asti mutta eikös ne alvit palautuksena tule kun asunnot myydään alvittomana.
Yksityishenkilökin voi alvilliseksi ilmoittautua eli sinänsä T:mi on turha. Kirjanpito tietysti vähän monimutkaistuu 
Kiitos vahvistuksesta etta ei kannata!
Menisi vaan sekaisin yksinkertainen kirjanpitoni.
En tee remppaa kenellekaan muille. Ostan nuhjuisen kampan ja teen sen kuntoon ja myyn valmiina. 
Kohta tosin loppuu osakkeiden korjaus kun isannoitsijat kayvat ahneeksi. Luvat naurettavan pieniin hommiin ovat jo yli 300E/asunto! Ottaa paahan kun eivat edes kay tarkastamassa Ilman lupia taas ei uskalla tehda mitaan ettei joudu vastuuseen. Taloissa ja kesamokeissa ei ole naita ongelmia.
Haluan rohkaista jokaista joka osaa tehda remppaa : Tehkaa samoin! Alkuun paasee 15t Euron paaomalla, ainakin taalla maalla. Kuolinpesat ovat parhaita jos on monta perillista, myyvat nopeasti ja halvalla. 
Eka ja ylin kerros myy parhaiten. Ekaan haluaa vanhukset, ylimpaan nuoret ja muut jotka haluaa nakoalan ja ei ikkunoista katselevia uteliaita. 
Maksat näin toimiessasi todennäköisesti aivan liikaa veroja riippuen tietysti hieman toimintasi laajuudesta. Toiminimenä selviäisit vähemmällä 
Kevyt sisäremppa on todella halpa tehdä, mutta tärkeimpiä ovat keittiöt ja kylppäri. Ne varsinkin pitää olla uudet ja komeat, jos meinaa netota. Ja ne maksaa tuhansia ja taas tuhansia euroja, ja pitää olla luvat ja sertifikaatit, pelit ja vehkeet, pakettiauto ja yms. laitteet.
Eli aloitus oli taas jonkun päiväuni, mutta ihan kiva sellainen. 
Jos sulla olisi yritys, niin saisit kaikki omat kulut sinne yritykselle menoiksi: autot, työkalut, toimistot, netit, puhelmet, tv:t, tietokoneet, bensakulut, autovakuutukset yms yms varastot, mönkijät, veneet, työkoneet yms yms 
alvi-velvollisena saisit kaikki alv-ostot takaisin kun ostat alv23% hintasia tuotteita, niin verottaja palauttaa sulle alv-määrät takaisin. 
Jos sulla on omia työkaluja käytössä, niin voisit vuokrata ne yrityksellesi kovaan hintaan ja niillä vuokrarahoilla voisit maksaa omia henk.koht.laskuja yms menoja eläisit ilmaiseksi itse kun yritys tienaa 
eikö noi edut houkuttaisi ollenkaan ?? 
Itsensä työllistävä rakennusalan toiminimi. Olisi hakusessa vakuutus, jolla saisi sairastuessa tai tapaturman sattuessa samat edut kuin, jos olisi toisen palveluksessa. Mitä vakuutuksesta pitäisi maksaa? 
Yrittäjä ei saa samanlaista vakuutusturvaa sairastumisen varalle, kuin palkansaajille annetaan. Kyselin itse tarjouksia eri vakuutusyhtiöiltä, vastauksen sain If:ltä suoraan siten, että siitä pystyi näkemään vuosikustannukset. Pohjola-ryhmästä ei tarjousta tullut koskaan, Fennia ei kyennyt antamaan laskukaavaa tai taulukkoa, josta kustannukset näkisi erilaisille päivärahakorvauksille.
Tapaturman varalle vakuutus on helppo saada kohtuukustannuksin, mutta sairastumisen varalle vakuutus on kallis ja siihen sisältyy aina suhteettoman pitkä omavastuuaika. Esim. saamani tarjous If-yhtiöiltä sisälsi 60 euron sairasupäivärahan, jota aletaan maksamaan kolmen viikon omavastuuajan (lääkärinlausunnon perusteella) jälkeen. Vuosikustannus yli 800 euroa.
Kelalta voi hakea sairauspäivärahaa kolmen päivän omavastuuajan jälkeen (lääkärintodistus pitää olla). Päiväraha maksetaan vahvistetun Yel-työtulon perusteella. Esim Yel-vuositulon ollessa 20000 euroa, sairauspäiväraha on n. 48 euroa jokaiselta arkipäivältä ja Yel-vuositulon ollessa 40000 euroa sairauspäivärahaksi muodostuu n. 89 euroa.. Kelan sivuilla on laskuri, jolla voit arvioida omalta osaltasi päivärahan suuruuden.. 
Meillä on ollut tuollainen sairaskuluvakuutus - nyt tuli kirje vakuutusyhtiöstä että vakuutusmaksu katsotaan palkaksi kun vakuutusmäärä ylittää tietyn summan - eli kalliiksi tulee tämäkin ! 
Itselläni vakuutusmaksu hieman päälle 200e/vuosi, omavastuu 50e/sairaus, ja korvauskatto 8500e/sairaus. Eli hyvin menee määritelmään ja ei aiheuta muutoksia. 
"Meillä on ollut tuollainen sairaskuluvakuutus - nyt tuli kirje vakuutusyhtiöstä että vakuutusmaksu katsotaan palkaksi kun vakuutusmäärä ylittää tietyn summan - eli kalliiksi tulee tämäkin !"
Eipä nyt muutamasta satasesta vuodessa paljoa veroa tarvitse maksaa, vaikka veroprosentti olisi mikä.
Itse ainakin lasken yksin yrittävänä aikani rahaksi. Jos täytyy julkiselle puolelle lähteä jonottamaan, niin melkein voi pitää rokulipäivän. Yksityiselle puolelle pääsee melkein itselle sopivaan aikaan tai ainakin tietää mihin aikaan, eikä tarvitse tunti tolkulla jonotella. 
Pyydä tarjous ns. yrittäjän tapaturmavakuutuksesta ja lue ehdot tarkasti, kysymys ei ole lakisääteisesti vakuutuksesta vaan se on räätälöity vastaamaan lakisääteistä vakuutusta. Hinta määräytyy YEL-työtulon mukaan. 
Tapaturmavakuutuksen lisäksi kannattaa ottaa sairauskuluvakuutus, joka kattaa lääkärin ja lääkkeet. 
Keskusverolautakunnan ennakkoratkaisun mukaan sairauskuluvakuutksen maksu käsitellään palkkana, ellei vakuutusta ole otettu koko henkilökunnalle tai jos vakuutuksesta voidaan korvata yhtä sairautta/tapaturmaa kohden yli 10.000 euroa tai jos vakuutusmaksu / vakuutettu on yli 400 euroa vuodessa 
Ei tuolla 8500 euron korvauskatolla paranneta kuin flunssaa ja tippuria - jos "oikeasti" sairastut, niin tuosta ei ole paljoa apua 
Voin suositella erittäin helppo toteuttaa laadukkaat kotisivut 
Kotisivukoneella saa ihan OK sivut. 
Mutta jos haluat erottautua erittäin laadukkailla ja graaffisesti näyttävillä nettisivuilta, niin sitä se ei voi tarjota valitettavasti :/
ex kotisivukoneen käyttäjä 
No jaa!! Kotisivumyynti tarjoaa kotisivukoneen yhtä lailla graaffisesti vajaalaatuisia sivuja. 
Laittakaa linkkinä hienoja sivuja.. 
joutuuhan sivuja päivittämään joka tapauksessa! Jos haluaa että niistä on hyötyä. 
Tosta en voi olla muuta kuin erimieltä. Itse aina etsin nopeimman tien ulos sellaisilta sivuilta mitkä ovat alkeelliset ja kaukana tuosta ''graaffisesti hienot''.
Sen sijaan olen tehnyt sen ratkaisevan päätöksen monella sivulla mitkä ovat olleet ammattimaisemman ja vakuuttavamman näköiset. Tämä koskee siis myös nettikauppoja!
Täällä ku mainostetaan kovasti Kotisivukonetta niin itse haluaisin mainostaa ratkaisua mihin itse päädyin: 
Suosittelen! 
Meillä yrityksen markkinointi startegia on budjetoitu siten, että laittaa voi nettisivuihin vaikkapa 25 000€ jos se tuottaa saman rahan viisinkertaisesti. 
Jos joku tarvitsee itselleen tai yritykselleen verkkokaupan pystytän moisen todella edullisesti alkaen 750 € hintaan avaimet käteen periaatteella. Paketti sisältää asiakkaan oman haluaman ulkoasun, palvelintilan, domainin, suomenkielisen verkkokauppaohjelmiston. Ei erillisiä kuukausimaksuja ja vuosikulut seuraavana vuonna vain 40 €. Yhteydenottoja voi laittaa osoitteeseen niin laitan linkkeja pystyttämääni verkkokauppoihin/sivuihin + yms infoa. 
Ihan selkeät sivut teillä mutta hieman persoonattomat,eli ei erotu joukosta :( 
Itse olen tehnyt kotisivukoneella jo monet sivut sekä suositellut onnistuneesti monelle henkiölle! Helppous ja nopeus ovat olleet tärkeimmät ja suosituimmat kriteerit.
Kokeilkaa osoitteessa 
Websivut, Verkkokauppa, sähköpostit, yms 
Blogi, kuva-albumi, uutiset Rajattomasti mahdollisuuksia!
Autan tarvittaessa! 
Jos ei itse halua sivuja tehdä löytyy esim 
harva tarvii graaffisesti yhtään sen kummempia sivuja esim verkkokauppasta ostetaan tavaraa ihan saman verran onko sivut graaffisesti hienot, hinta ja tuote määrää sen paljonko myyt. muuten taas on terkeää että sivuilta löytyy etsittävä tieto nopeasti esim autokorjaamon osoite ja puhelin. Graaffisesti hienot sivut sopii johonkin muuhun. Selkeät ja yksinkertaiset sivut on parhaat 
Tässä on kotisivukonetta monin verroin laadukkaampi palvelu, hinta tosin on hieman kalliimpi kuin kotisivukoneella mutta täällä saa palvelua oikealta ihmiseltä. Ulkoasut tehdään ammattitaidolla yrityskohtaisesti eikä käytetä valmiita massatuotteita. 
Kotisivujen tekniikkaa päivitetään automaattisesti eli sivut elävät ajan vauhdissa, niitä ei tarvitse päivitellä aina 2-4 vuoden välein.
Lisäksi netfinlandin platinapalveluun kuuluu sisällön päivittäminen, eli tekstien, kuvien, sivujen ja lomakkeiden päivitykset hoidetaaan puolestasi.
Tälläinen palvelu erottuu kyllä muiden joukosta! 
Joo mutta joku muu tekee sen työn puolestasi, montako vastaavaa palvelua sulle on tullut vastaan? 
Sikavitun kallis systeemi. 
MIksi Kotisivukone mainostaa jatkuvasti täällä? 
Mainostan myös häpeilemättä meidän palveluamme.
Eli tuolta edulliset kotisivut: 
Eli olemme muutaman ystäväni kanssa kehitelleet mielestämme varsin nerokkaan liikeidean, jolle taatusti olisi kysyntää ja markkinoita. Kyseessä on eräs tuote, jota ei kuitenkaan kotitekoisesti pysty valmistamaan. Kysymys kuuluukin, onko mahdollista ''myydä'' se pelkkä liikeidea/suunnitelma jollekin yritykselle? Homman nimi siis olisi että kyseinen yritys joko ostaisi idean kiinteällä summalla tai maksaisi jokaisesta myydystä tuotteesta pienen provision.
Olemme köyhiä opiskelijoita joten minkäänlaisia mahdollisuuksia oman yrityksen perustamiseen tai pyörittämiseen ei oikeastaan ole.
Pahoittelen jos aihe on väärällä foorumialueella.
Kiitos jo etukäteen! 
"kehitelleet mielestämme varsin nerokkaan liikeidean, jolle taatusti olisi kysyntää ja markkinoita."
Olette köyhiä opiskelijoita..luottotiedot kunnossa? Teette porukalla liiketoimintasuunnitelman ja haette rahoitusta nerokkaalle liikeidealle. Miksi kehitellä mitään jos ei ole uskallusta lähteä toteuttamaan sitä. 
TULI -ohjelmat ovat jo päätöksessä, joten ottakaa yhteyttä paikkakuntanne innovaatioasiamieheen, jonka kautta sitten aukeaa neuvot ja reitit eteenpäin, ensinnä Tuteväylä ja Keksintäsäätiö, siitä ELYn valmistelurahoituksen kauttaa TEKESille ja koska TEKESillä taas puhtaan aina yhdistelmästä lainaa ja vaustusta, todennäjöisestä Finverasta sitten takauksia jolla pankista oma osuus kuntoon.
Jos idea on hyvä, rahoitus löytyy ja kannattaa hankkia, jos taas ei niin hyvä kuten 99,9 % tapauksista, kannattaa harkita ennen isompia omia sitoutmuksia. Keksintäsäätiön ja ELYn valmnistelurahoituksila saatte pääasiaassa ulkopuolista konsultointia ideanne validoimiseksi ja edelleenkehittämiseksi.
Julkiset avustukset toimivat tässä maassa pääsääntöisesti niin, että itse ette juurikaan saa rahaa, mutta saatte osataa sillä palveluita - hyödyllistä silloin, kun ette osaa mitään, mutta jos puute on ainoastaan rahasta, se ei juurikaan jalosta.
Jos alkaa selvitä, että asiassa on turhan paljon riskiä, jää jäljelle pääasiassa pääomasijoittajat, jotka saattavat lähteä mukaan kantamaan riskiä - tai sitten ei. Joka tapauksessa, ilmaiseksi he eivät sitä tee.
Jos alkaa näyttää siltä, että asia ei etene, pitäkää huoli siitä, että kenellekään/ millekään ei ole siitä hyötyä tässä maassa - lahjoittakaa idea vaikka ilmaiseksi ulkomaille. 
On mahdollista, kysymys kuuluukin hinnasta. 
Ei idea, tai edes tuote tee rahaa. Se mikä tekee rahaa on tuotteen myynti voitollisesti. 
Facebookkiin laitettiin aluksi rahaa 1000 dollaria. Summa on aikalailla moninkertaistunut. Tuossa vaiheessa olisi sijoitta rahoittanut ehkäpä noin satasella toimintaa. 
Kylmä tosiasia on, että ette saa mistään rahaa pelkällä idealla. Jos tuo ideanne tuntuu nerokkaalle, laittakaa sähköpostiosoite perään, otan yhteyttä. Sanon jo tässä vaiheessa, että tarjoan ideasta maksimissaan 20e. 
Yritys ei lähde tällaisena aikana maksamaan royalteja jollekkin ideanikkarille. Todennäköisesti teillä ei ole patenttia (joka maksaa) tai mitään muutakaan tuotesuojausta, joten kun esittelette idean johonkin firmaan se tyrmätään. Mikäli idea on hyvä, se varastetaan teiltä. 
Hakekaa Finnverasta lainaa, tai pankista, tai säästäkää. Muuten saatte unohtaa koko idean. 
Tässä yksi vaihtoehto. 
"Miksi kehitellä mitään jos ei ole uskallusta lähteä toteuttamaan sitä."
Siksi että luova ideointi edellyttää rajatonta vapautta ja yrittäjyys vaatii hallittua riskinottokykyä, ja jossakin ääripisteessä toinen lyö toista korvalle. 
yrityskeskuksen hemmo pyöritellyt hakemusta kohta viikon eikä mitään kuulu..joko voin haudata ajatukseni starttirahasta/yrityksen perustamisesta ? 
Ehkäpä hemmolla on muutakin tekemistä kuin juuri sinun hakemuksesi katselu. Odota pari viikkoa ja soita sitten. 
Kyseleppä siltä hemmolta. 
Mitä yhden hengen asiakaspalvelufirman graafisen ulkoasun suunnitteluun pitäisi varata? Oletteko olleet tyytyväisiä kertaheitolla lopputulokseen kun vähän epäilyttää, että jollakin pikkusummalla ei vielä kovin kummoista logoa tilata. 
Ootko harrastamassa liiketoimintaa vai ootko elättämässä itteäs sillä? Jos toiminta on harrastusmoutoista, tee itse. Saat kuitenkin palkkasi muualta. Jos oikeasti meinaat elättää itses niin huono logo kierrättää potentiaaliset kaukaa siinä missä halpa käyntikortti, siivottomat liiketilat ym.
Uus palvelu joka mainostaa aika rankalla kädellä: 
Toimii siten, että:
1) Kerrot mitä haluat (esim. logon suunnittelu)
2) Saat eri kavereilta ja toimijoilta tarjouksia
3) Hyväksyt sinulle sopivimman tarjouksen
-> SINULLE TÄYSIN ILMAINEN <- 
Ketään ei kiinnosta sinun logosi, eikä sivujesi ulkoasu. Yleensä menee niin, mitä huonompi ammattilainen, sen komeammat sivut, huipputyypit ei tarvitse sivuja ollenkaan, työt puhuvat puolestaan. Tämä kaikki koskien, että et pyöritä verkkokauppaa, tai myy internetpalveluja. 
Vikko tuli väännettyä, ja tulos kutakuinkin kasassa, tosin aikaa tuhraantui vektorigrafiikan alkeitten opettelemisessa ja fonttilistojen selailuissa, joista ammattilainen olisi päässyt helpommalla. Sekin tuli todettua, että ilmaisohjelmissa ei riitä vääntö silloin kun osaaminen tökkii, ja vasta CorelDrawin trialin asennuksen jälkeen homma lähti luistamaan.
Idean löytäminen on kuitenkin se vaikein juttu, ja oman kokemukseni perusteella voin sanoa, että maksaa vaivan syventyä aiheeseen. Vaikka olisi teetättämässä tilauksesta, niin parempaan lopputulokseen pääsee, kun on vähän hajulla. 
Directa kauppasi jossain vaiheessa yritykselleni jotain palvelua, joka puhelimessa kuullosti ihan hyvältä. Hyväksyin, mutta ehdolla, että saan purkaa sopimuksen kun saan ehdot kirjallisesti.
Lasku tuli ja sain silloin myös ehdot. Ehdoissa oli asioita, joita ei oltu puhelimessa kerrottu, joten irtisanoin sopimuksen. Directalta soitettiin ja kerrottiin, että sopimus on syntynyt ja että se olisi pitänyt purkaa aiemmin. Olin asiasta eri mieltä. Directlta kerrottiin, että heillä on nauhoite keskustelusta, että he nauhoittavat kaikki puhelut. Koska jos kerran sopimus on syntynyt ja olen sopimuksen osapuoli, katsoin oikeudekseni saada kuunnella tämän nauhoitteen, josta ei oltu puhelun alussa kerrottu. he vaativat, että minun pitäisi yksilöidä puhelun päivä ja kellonaika ja tulla Helsinkiin se kuuntelemaan. Kerroin, että olen asian riitauttanut, joten on heidän aika osoittaa minulle, että olen väärässä.
Aikaa kului, kunnes taas soitti joku vihainen akka Directalta ja vaadin edelleen nauhoitetta kuultavaksi. Loppujen lopuksi sovittiin, että unohdetaan koko juttu puolin ja toisin. Toivottavasti ovat nauhoittaneet myös tämän keskustelun.
En tiedä, onko kyse jopa rikoksesta, kun puhelu nauhoitetaan ilman kertomista. Se on joka tapauksessa, jos puhelua ei ole nauhoitettu ja kuitenkin väitetään puhelun nauhoitetun. 
Mutta kuten huomaat niin he nauhoittavat omaksi turvakseen, jonka sinä sait käännettyä eduksesi.
Onnittelut yksipuolisia päätöksiä !!!
Voittaahan se jos päätös on yksipuolinen, eli VASTIKETTA EI ANNETA !!
Suomihan alkaa näyttää jo amerikalta, jos laskut kymmenkertaistuu -- tolkku on kaukana. Kyllä oikeuslaitos Suomessa pitäisi pelata, eikä näitä kymmenkertaisuuksia tule !!!!!!!!!!!!!!!!! 
Haloo hoi!
"kunhan sopimus ei ole lain vastainen" 
Jostain kumman syystä Syyttäjä on sitä mieltä että directa on toiminut sopimuksissa lainvastaisesti ja nostaa syytteet directan vastaan törkeästä petoksesta.
Hienoon vertaukseesi antaisin omani:
Jos myyjä sanoo osta hatullinen paskaa ja ostan, niin hyvä. Mutta kun myyjä toimittaa 10 hatullista paskaa jonnekin kertomatta minne ja laskuttaa siitä niin se on petos. Hienoa!
Silloinhan kaikki 1403 rikosilmoitusta directaa vastaan ovat todennäköisesti perättömiä, APUA!
Yritin kysyä neuvoa -foorumista - yksi sivuston ylläpitäjistä (Taina Seppänen) haukkui samantien minut pystyyn. Siksi siis kopioin koko tekstin tänne. Voisiko joku kiltti neuvoa minua. Alla on kirjoitettu tekstini. Kiirreellistä apua toivoen :) Kiitos etukäteen niille jotka vastaavat. Toivottavasti tämä keskustelupalsta on asiallisempi. En ole koskaan aiemmin kirjoittanut keskustelupalstalle ja ei kovin hyvä kuva jäänyt ensimmäisestä kerrasta. 
Tilasin Directalta palvelun vuonna 2008. Sain saman vuoden loppupuolella (muistaakseni syksyllä) suomen yrittäjiltä sähköpostilla varoitus viestin directasta. Irtisanoin varoituksen saatuani kyseisen palvelun. Sain 2009 vuoden keväällä laskun hakuosumista (n. 450e). Muistin laskun saatuani saaneeni yrittäjiltä varoituksen kyseisestä firmasta - soitin suomen yrittäjille ja kerroin saaneeni laskun directasta - sanoivat heti että laskuja ei kannata maksaa (mitään perusteluita en tietenkään saanut enkä edes tajunnut kysyä). TOki uskoin.. eli jätin laskun maksamatta ja unohdin koko jutun.
Tuttavallani oli myös palvelu directan kautta - sai haasteen useampi kuukausi sitten - soitti Suomen yrittäjille - totesivat "maksa tai taistele" - päätti valita "taistele" vaihtoehdon - tuomio tuli n. kuukausi sitten - hävisi - kuluja tuli maksettavaksi useita tuhansia eurojaa.
Ja minä "onnekas" sain viime viikolla haasteen - soitin Suomen yrittäjille - sanoivat samaa eli joko maksaa tai lähteä taistelemaan. Sanoivat myös että directa ei olisi voittanut yhtäkään tapausta oikeudessa vaan ainoastaan olisi tullut yksipuolisia tuomioita. Harvinaisen hyvin tiedän että ainakin tuttavani on hävinnyt tapauksen (nimeä en viitsi tällaisessa foorumissa kertoa ilman lupaa) ja aamulehden mukaan useampi muukin.
Voin sanoa että ottaa niin suunnattomasti päähän että jätin laskun maksamatta ja noudatin yrittäjien ohjeita. Viimeisin luottoni meni kun valehtelivat minulle. Nyt kulut on haasteen saatuani on n. 2500e + se lasku tietenkin!
Kysymykseesi "Onko SUomen yrittäjien neuvot meille olleet oikeita" - Oma kokemukseni siis kertoo että ainakaan minulle eivät ole olleet oikeita. Löysin myös artikkelin joka kertoo kyllä täysin omasta tilanteestani. Voisiko joku viisaampi kertoa onko mitään mahdollisuutta saada suomen yrittäjiltä korvauksia tällaisessa tilanteessa? Neuvonnalla aiheuttivat kuitenkin isot kulut :(. Minulla ei ole muuta mahdollisuutta kuin maksaa vaaditut kulut - oikeuteen en halua enkä uskalla lähteä kun maksaa sitten vielä enemmän.
kyllä harmittaa niin vietävästi..
Googletin "directa suomen yrittäjät" ja löytyi joku vanha artikkeli
"Suomen Yrittäjät on varsin suorasanaisesti ohjeistanut jäsenistöään, että Directan laskut voi jättää maksamatta, jos tekee yhtiöstä rikosilmoituksen. Ilmoituspohjan voi tulostaa järjestön sivuilta.
Kehottaessaan jäseniään ryhtymään oikeustoimiin järjestö on ottanut myös riskin siitä, että jäsenet joutuvat maksamaan hävityn oikeudenkäynnin kustannukset.
Näin on jo käynyt. Tähän mennessä Helsingin käräjäoikeus on määrännyt kuudessa tapauksessa Directan asiakasyrityksen maksamaan laskunsa – ja oikeudenkäyntikulut. Directaa ei ole toistaiseksi tuomittu kertaakaan.
Sitä odotellessa voi pohtia esimerkiksi sitä, mitä tapahtuu, jos Directa onkin oikeassa? Miten Suomen Yrittäjät silloin selittää sen, että järjestö on masinoinut jäsenkuntansa taistoon yksityistä kotimaista yritystä vastaan? "
koko juttu löytyypi täältä 
en tiedä miksi menin uskomaan heidän ohjeita - tai siis uskoin sen takia kun ovat iso järjestö ja tyhmänä ajattelin että heihin voi luottaa.. en oikein nyt tiedä että mitä tehdä.. pankista tosissaan joudun ottamaan lainaa, että saisin kulut maksettua pois. 
Olisiko sinulla jotain hyviä neuvoja mitä voisin tehdä? täällä myös
samanlainen viesti.
Äläs turhaan hättäile. Yrittäjiä ei kannate motata. 
Directa ja oikeusjutut esillä 45 minuuttia ohjelmassa 
Komppa myös astui itse kameroiden eteen 
Juuri tämä on koko pointti. Directan yrityshaku luettelee satunnaisia, eri toimialojen firmoja vähintään 20 kpl joka haulla ja laskuttaa niistä.
Itse olen huvitellut samalla asialla.Sääli vain että aina joku´´onnellinen´´
yrittäjä joutuu maksumieheksi.
Toinen pointti on ettei niiden sopimusta voi muka irtisanoa millään.
Omassa firmassani käytetään nykyään pelkästään punaista luurin kuvaa
myyjillä ja kas kummaa, ei mitään ongelmia yrityshakukusettajista. 
Itsellemme kaupattiin kyseistä palvelua, yhtiökumppanini vastasi puhelimeen ja jostain syystä oli huono kuuluvuus. Sanoi kaupittelijalle, ettei kuule mitään, mutta jos jotain on kaupittelemassa, niin emme osta emmekä tilaa mitään. Kuitenkin laskuja alkoi sateleen(myös tekaistusta ulosottofirmasta) eikä loppunut ennen kuin uhkasimme poliisilla 
Eiköhän directan päivät ala olemaan vähissä, ikävä kyllä uutta ville komppa sontaa tulee kokoajan. 
Directa on alkanut yllättäen hävitä oikeusjuttujaan, eikä yllätys. Lukekaa tuolta lisää. Niimpä
Tuota juuri ihmettelen, että ihmiset kritisoivat puheluiden nauhoitusta. Eikö nauhoitus ole juuri asiakkaan kannalta hyvä, jos ei ole mitään tilannut niin nauhoituksesta se käy ilmi. Epäilen, etteivät ne mitään nauhoita, kunhan huijaavat. Mutta juuri noin pitääkin toimia, kuin miten olet toiminut, näiden direktojen yms firmojen kanssa. kiristystä
Directalta tyypillistä asiakaspalvelua, valehtelemalla ja uhkailemalla yritetään pakottaa asiakas maksamaan täysin arvotonta tavaraa, palvelun irtisanomisesta tehdään lähes mahdoton ilman oikeustoimilla uhkaamista. 
Olkaa vahvoja directaa vastaan 
Järki hoi! Joko täällä taas alkaa tuo d-ruikutus. Ihmiset perustavat yrityksen, tekevät puhelimessa juridisesti sitovia sopimuksia ymmärtämättä sopineensa mitään ja sitten kuvittelevat, että heidän aiheettomaksi kokemaansa perintään ei tarvitse reagoida! Vaikea uskoa, että olette oikeustoimikelpoisia ihmisiä - ette ehkä olekaan, mutta kun teitä ei ole julistettu oikeustoimikelvottomiksi 
Sitten itketään suoli24 keskusteluissa "yrittäjän kuluttajansuojaa" tms humpuukia ymmärtämättä, että Suomessa on sopimusvapaus, kunhan sopimus ei ole lain vastainen. Jos myyjä sanoo osta hatullinen paskaa ja sinä ostat, niin sittenpähän ostat ja maksat vaikka kuinka harmittaisi. lukutaidossa vikaa?
Artikkelissa todetaan
"Kymmenkunta kannetta on päätynyt suulliseen käsittelyyn. Jokainen tuomio on päätetty Directan hyväksi. Oikeuden perusteluna on ollut se, että sopimus on syntynyt ja palveluista tulee maksaa."
Kyseessä ei siis ole yksipuoliset tuomiot kymmenen tapauksen osalta. Directa valitsee 100%:n varmat tapaukset ensin ?
Olisko näin, että directa valitsee etupuolelle ne varmat tapaukset, joissa on jo sopimusehdot kohdallaan. Näinhän ei ole 2007-2008, koska liiketapalautakuntakin on ne tuominnut harhaanjohtavaksi? 
Suomen yrittäjät ei ole laki. En ymmärrä miksi hakeutua jäseneksi? Antavat vielä väärää tietoa Tervehdys directalainen 
Joo tämä on parempi keskustelu foorumi.
Täällä kukaan ei tajua että olet directalta ja että nämä viimeiset nimimerkki kirjoitukset (23, heikkika, kjshfjhasj) ovat yhdeltä ja samalta henkilöltä DIRECTALTA ! Säälittävää. 
Hyvä heikikka,
kantajan esittämät luvut ovat puutaheinää, sen voit todeta artikkelista "Directan huippujuristin toimintatavoista". Laskujen massatulostuksesta ja asiakasrekisteristä sihteerityönä napatuista tiedoista ei voi missään oikeudessa saada huikeaa 187 euron tuntikorvausta, eikä kanteessa esitetyttyä tuntimäärää hyväksy yksikään istuva käräjäoikeuden tuomari. Eikä myöskään massahaasteiden laatimiseen käytettyä lähes päivän mittaista työaikaa. Taitaa loppua haasteiden laatijalta vuorokaudessa tunnit kesken.
Olet muuten ilmeisesti Directan palkkalistoilla, voisit vanhemilla päivillä ja viisastuttuasi tutkia sisintäsi: onko raha kaiken tämän vääryyden arvoista?
Lukaise seuraavat jutut, ja mieti kuka tekee oikein ja kuka väärin.
Yrityksen perustajan "hyväntekeväisyystaustasta" 
Directan huippujuristin rahastusyritykset 
Keskuskauppakamarin liiketapalautakunnan kannanottoja 
Directan toimintatavoista:
Directa huijaus / 45minuuttia 
Nettiluetteloyritys Directalle syytteet 
Naapurimaa on saanut maistaa Directan toimintaa 
Journalistiliitto ottaa kantaa 
Directan vastineita,väärin ymmärretyt raukkaparat:
Hakukoneyhtiö Directa teki poliisin toiminnasta tutkintapyynnön 
Directa vastaa saamiinsa syytteisiin (hmm 50.000 sivun vastaus, mihinköhän tällä oikeasti pyritään?) 
Directan toimitusjohtaja kertoo, miksi kaikki muut ovat taas väärässä
MTV3 45 minuuttia 2.3.2011 (alussa pari tylsää mainosta) 
Nonniin, hain hakusanalla "Ravintola + Puumala" 
Tiedän kokemuksesta että sellaisia on cityn puolella tasan yksi. Mutta koska olen menossa mökille niin ajattelin varmistaa että edes se on auki jossa voisimme syödä ennen saareen hiihtämistä ja etsin siis puhelinnumeroa 
Directan vastauksia tuli 23 kpl, paikkakuntina seuraavat:
Tervo
Rantasalmi
Kuusankoski
Kemi
Tornio
Pori
Teuva
Pirttikylä
Jurva
Sulkava
Pielavesi
Härmä
Savukoski
Jokela
Jyväskylä
Vantaa
Lahti
ja sitten 4-5 puumalalaista paikkaa, muunmuassa Puumalan moottori oy jne.
Summa summarum, minulle näytettiin ainakin 20 täysin tarpeetonta yhteystietoa joista kuitenkin meni maksu kyseisille firmoille. 
Directa on myös saanut Facebookiin sitä vastustavan ryhmän:
Directaa vastaan 
Syyttäjä vaatii Directalta rikoshyötynä ainakin viittä miljoonaa euroa 
23.5.2011 8:34 | Kommentit 
A A Petri Sajari
Kirjoittaja on taloustoimittaja.
Sähköposti Petri Sajari 
Helsingin Sanomat
Syyttäjä vaatii, että Helsingin käräjäoikeus tuomitsisi hakemistopalveluja myyvän Directan menettämään valtiolle vuosina 2007 ja 2008 rikoksella hankittuna hyötynä 4,9 miljoonaa euroa. 
Lisäksi syyttäjä vaatii rikoshyödyn menettämistä vuodelta 2009, mutta siitä ei ole tehty haastehakemukseen laskelmaa. 
Directan asianajajan Kai Kotirannan mielestä syyttäjän vaatimukset ovat perusteettomia. 
Hänen mukaansa epäillyllä rikoksella hankittu hyöty voisi olla enintään 148 000 euroa, mikä vastaa asianomistajien Directalle maksamien laskujen yhteismäärää. 
"Syyttäjä ei ole esittänyt täsmällisiä perusteita laskelmalleen, ja siksi siihen on pyydetty täsmennystä", Kotiranta sanoo. 
Kaikki epäillyt ja Directa kiistävät syyllisyytensä rikokseen. 
Valtiolle maksettavasta vaaditusta rikoshyödystä pitäisi vähentää asianomistajien vahingonkorvaukset, joista on esitettävä erilliset vaatimukset käräjäoikeudelle perjantaihin mennessä. 
Asianomistajina on 1 400 pienyrittäjää eri puolilta Suomea. 
Yrittäjät tekivät vuosina 2007 ja 2008 Directan kanssa markkinointisopimuksen. 
Useiden yrittäjien mielestä he eivät sopineet, että jokaisesta Directan internetissä toimivan hakemiston kautta välitetystä hakuosumasta perittäisiin korvaus. 
Hakuosumiin perustuvaa palvelua Directa kauppasi puhelinmyynnissä suullisella sopimuksella. Useat yrittäjät yllättyivät täysin Directan lähettämistä laskuista. 
Syyttäjän arvio rikoshyödystä perustuu siihen, että 2007–2008 Directan yhdeksän miljoonan euron liikevaihdosta 85–90 prosenttia on muodostunut mediatuotteiden myynnistä. Mediatuotteiden myynnistä puolestaan 60 prosenttia on tullut hakuosumiin perustuvien palvelujen myynnistä. 
Viime kesänä syyttäjä ilmoitti vaativansa Directan neljälle työntekijälle ja yhdelle entiselle työntekijälle rangaistusta törkeästä petoksesta ja markkinointirikoksesta. 
Directalle syyttäjä vaatii yhteisösakkoa, jonka määrästä ei ole mainintaa haastehakemuksessa. Yhteisösakko voi olla lain mukaan enintään 850 000 euroa. 
Yksi syytetyistä on Directan toimitusjohtaja Ville Komppa, joka neljän muun vastaajan lisäksi pitäisi syyttäjän mielestä tuomita liiketoimintakieltoon. 
Vähimmäisrangaistus törkeästä petoksesta on neljä kuukautta vankeutta ja enimmäisrangaistus neljä vuotta vankeutta. 
Eläköön Directa ja Ville Komppa! Directa on hyvä. Pienyrittäjät on tyhmiä! 
Mistä suosittelisitte etsimään yhtiökumppania perustettavalle tilitoimistolle? 
Minä saan hankittua asiakkaita, mutta en pysty hoitamaan kaikkea työtä. 
Kuulisin mielelläni miten hankit niitä asiakkaita? 
Ajattelit sitten hoitaa tilitoimistoa toisella kädellä ja muita hommia toisella ? 
Kenellä on kokemuksia kyseisestä firmasta?
Miten sujui hommat, tuliko yllättäviä kuluja, osaavatko suomea riittävästi
ja onko joku ottanut heiltä kokopaketin, eli valmisyritys, osoitepalvelu,kirjanpito?
Tiedustelen heiltä joilla on kokemusta asiasta, joten kaikki muut spekuloinnit, mututuntumat ja muut huuhailut sijoittaa aivan toisaalle.
Kiitos! 
Suosittelen googlaamaan kaikki vaihtoehdot ja siten yhteyttä omilla tarpeilla jokaiseen.. Sen mukaan mistä vastauksista tulee hyvä tuntuma niin siitä sitten eteenpäin. Itse päädyin tuhon Aabergin Mikkoon.. Ei tosin ollut kyllä halvin mutta mulla ainakin oli muitakin kriteereitä kuin hinta. 
Olen tyytyväinen. Puhuvat suomea ja hoitavat hommat nopeastii.
Hintaan ei tule lisäkuluja 
Onko kenelläkään kokemuksia, tuo olisi mielenkiintoinen tietää miten hommat sujuu.
Mistä saisi muuten suomea puhuvan kirjanpitäjän, joka hoitaa viron yhtiön kirjanpitoa ja osaa vastata kysymyksiin. 
Valmisyritykset, osoite ja kirjanpito sekä suomenkielinen palvelu 
Kätevästi sataman ja keskustan lähellä. 
suosittelen 
Jos yhden miehen osakeyhtiöllä, eli tässä tapauksessa hallituksen jäsenellä on firman pankkitili ja firman verkkopankkitunnukset (jotka on siis annettu tälle hallituksen jäsenelle) ja sitten hallitus vaihtuu eli tulee toinen henkilö tilalle - niin tuleeko vastuuhenkilön vaihdosta automaattisesti pankille ilmoitus? Eli voiko uusi henkilö käyttää alkuperäiselle henkilölle annettuja verkkopankkitunnuksia vai pitääkö hänen hakea uudet pankista henkilökohtaisesti? Kysyn sen takia kun toinen henkilö asuu ulkomailla (vaikkakin tulee hallituksen jäseneksi) ja ei heti pääsisi Suomeen asti 
Itse en ainakaan antaisi omissa nimissäni olevia pankkitunnuksia kellekään käyttöön, sillä itse on vastuussa tunnuksilla tehdyistä tapahtumista. 
Olen tammikuussa 2012 aloittanut yksityisyrittäjä, tarjoan koulutetun hierojan palveluita. Niin kuin moni arvaa, en saa starttirahaa. Vastaanottoni on ollut nyt yli kuukauden pystyssä ja asiakasvirta on ollut hyvin vähäistä lehtimainoksista ja fleyreistä huolimatta. Kuukausi tuloni jäädä reippaasti alle 500euron eli olen todella persauki. Minulla ei siis ole mitään muita tuloja.
Kelan sivuilla yritin laskurilla katsoa paljon voisin saada yleistä asumistukea, EN YHTÄÄN. Syynä on kai se, että avopuolisoni tienaa bruttona noin 1800€/kk.
En siis kuvitellut että tässä heti olisi varaa merenrantatonttiin ja mersuun. Millä ihmeellä mä elän! Ensi kuusta lähtien pitäisi alkaa maksaa YEL:iä (kun en tiennyt ettei sitä olisi ollut pakko heti hommata), mutta ei mulla rahaa semmoseen ole.. hyvä ku pystyn liiketilavuokran(150€), kämpän vuokran(250€) ja verot maksamaan(63€ joka toinen kk). Laskuja en ole pystynyt maksamaan ollenkaan 
Harmittaa olla nuori tyhmä aloitteleva yrittäjä kun ei tiedä mistään mitään.
Nyt kaipaan kipeästi hyviä/asiallisia neuvoja. 
Apua, mikä avuksi? :( 
tällästä se yrittäminen on 
Olen itse nyt siirtymässä kortistosta yrittäjäksi ja oletan ettei mitään tuloja ole ainakaan hetialkuunsa, joten siinä pitää ottaa lusikka kauniseen käteen, ja etsiä tilapäishommia jostakin. Starttiraha (jos se myönnetään) niin rajoittaa työssäkäyntiä, mutta ei kokonaan estä, niinkuin käytännössä on työttömyyskorvauksen kanssa. Sen olen jo huomannut, että jos jotain sivubusinestä meinaa, niin sen valmisteluun pitää varata aikaa, eikä mikä tahansa luonnistu, kun pitäisi olla vielä laadultaan sellaista, että voi tehdä luppoaikana joustavasti ilman että asiakkaat siitä kärsii. Velkaa en haluaisi ottaa, kun tuskin se rahavirta hetikohta alkaa juoksemaan, niin sitten on lirissä niiden maksuerien kanssa. Menoja olen yrittänyt karsia ensimmäisenä, sitä ihmeesti löytää halvempia vaihtoehtoja kun on pakko, mutta onhan tässä jo harjoiteltukin. 
Hanki ne ensimmäiset asiakkaat vaikka hieromalla puoleen hintaan ja jos sillä ei yhtään ovelle ilmaannu niin puolita niin kauan että on jono. 
En kyllä yhtään arvaa, niin että miksi et saa starttirahaa? 
Starttirahaa ei myönnetä, jos on asianomaisia ammatinharjoittajia liikaa siis on ylitarjontaa 
Yrittäminen ei kannata Suomessa 
pienyrittäjällä on se kuuluisa 5 vuoden aikajana eli jos viidessä vuodessa et pääse "omillesi",niin kannattaa harkita jatkoa tarkasti. 
Se riippuu mitä yrittää mutta ei tämä talvivaaran kaivoksen omistaja niin käyhä mies ole kun osakeannilla muutman satamiljoonaan sai että laitto kaivoksen pystyyy. Pikkuyrrittäjät ovat asia erikseen mutta en ole koskaan nähnyt köyhää yrittäjää mutta se on siitä kiinni mitä yrittää että silleen. 
idiootti!! 
tyhmä Blaaaaaaaaaaaa 
töihin Ja heti, vaikka siivoushommia. Pari vuotta teet hierontaa iltaisin, jotta maine kasvaa. sitten mietit kannattaako vai ei kokopäiväisenä 
Tervetuloa yrittäjksi. Luulitko että heti yritys alkaa nettoamaan. Siihen menee jonkun aikaa kyllä. Helppoa ei ole kun asiakaskunta täytyy itse haalia. Varmaan alat ymmärtää, miksi työntekijöillekään ei "haluta" maksaa valtavia palkkoja. Kun ei tuotot yksinkertaisesti riitä. Ei aina edes yksinyrittäjällä ole tulot sitä luokkaa että edes minimipalkoille pääsisi.
Mutta jos olet vaikka nainen voit hakea Finnveralta esimerkiski naislainaa, tai jos mies niin jotain muuta.
Selvitä voitko hakea jotain muuta tukea. Liity paikkakuntasi yrittäjäyhdistykseen. Sekin kyllä maksaa, mutta saat lainopillisia neuvoja ja vertaistukea, muun muassa. Miksi muuten et saanut starttirahaa?
Ala tekemään myös koti-yrityskäyntejä. Opettele oheishoitoja hieronnan lisäksi. Kaso tarkasti mihin mediaan laitat ilmoituksiasi. Että se menee perille oikeaan segmettiin eli asiakaskuntaan. Esimerkiksi paikkakunnan lehdet ja niissä jatkuva ilmoitus esim. liikehakemistopalstoilla. 
vitut naisia hyysätä. Ainakaan eteläpohjanmaalla. Finvera on perseestä. Ei mitään apuja naisyrittäjille 
Ei se aina kannatakkaan eikä laskutuksen määrä kerro juuri mitään kannattavuudesta.
Olet nyt yrittänyt reilun vuoden, eli ensimmäisen vuoden lopullinen verotuskaan ei ole vielä valmistunut. Odota nyt pari vuotta, palkkaa yksi työntekijä ja kerro sitten vieläkö pyyhkii hyvin. 
Hei! Vältä sopimuksia : maksat vain hakujen mukaisesta nettinäkyvyydestä Ei riitä rouvankaan tulot "hakumäärän" maksamiseen. Hyviä neuvoja mainontaasi tuossa edellä. ps Älä päästä sisälle eläkevakuutusmyyjiä : ) ------ neuvokaa kaveria lisää perusjutuissa 
ilmainen neuvo, lopeta ajoissa, ennen kuin hankit lisää velkaa.
Olin yrittäjänä 2000-luvun puolessavälissä, enkä ole koskaan
ollut niin köyhä, mitä silloin olin :(
Muista erään päivän, jolloin laskin rahojani, vähän yli 2€ oli rahaa
ruokaan, eikä tämä ole vitsi. Suomessa ei kannata yrittää.
Tämä on oikea yritteliäisyyden tyssääjä koko valtio, byrokratioineen,
veroineen, maksuineen.
Normaali palkkatyö (jos sellaista suinkin saat) on helpompaa
ja sinulla jää siitä sentään rahaa elämiseen.
Tsemppiä! 
aivan kauheaa touhua 24/7 töissä ja rahaa jää käteen vähemmän kuin siivojalla!
Suomi ei ole yrittämisen luvattu maa :( 
Niinpä asiakasvirta on tosiaankin olematonta, ei ovi käy. Mainostaminen on kallista ja ei välttämättä tuo yhtään asiakasta.
Tulossa on nettisivut, kun ne on pakko teettää, kun joutui huijatuksi puhelimessa synty n. 1500€ sopimus hömöjota ei voinut purkaa.
Yrittäjä on lainsuojaton, sopimus voi syntyä suullisesti puhelinkeskustelun aikana, jos satut sanomaan yhdenkään myöntyvän sanan. minäkin sanoin silloin, että no laita niitä papereita. tulemaan. Ja se oli siinä. Jos ei olis maksanut laskua niin luottotiedot olis menny. 
Tarjoa yrityksille hieronpalveluita, menet sinne hieromaan, laita alueellinen google adwords mainonta jollakin 4-5km säteellä toimipaikastasi hyvillä avainsanoilla, hieroja,hyvä hieroja, hieroja tapiola, heirontaa tapiola, tapiolassa hierontaa, halpa hieroja, katso ensin millä hakusanoilla kilpailijat touhuavat, aloita vaikka jollakin 1-2€ päiväbudjetilla, jos et itse osaa luoda adwords mainontaa joku nörttikaverisi tekee sen kyllä.
Painata lappuja ja jaa niitä postiluukuista sisään jollakin tutustumistarjouksella lähialueellesi. Mene aamulla bussipysäkeille juna-asemille jakamaan tietoa itsestäsi.
Soittele ilmaisjakelu lehtiin, ne tekevät mielellään juttuja aloittelevistta yrittäjistä - saat alueellesi hyvää mainosta. Kysele tutuilta joskos tarvitsevat firmassaan palveluitasi.
Tarjoa palveluitasi isommille hyvinvointilaitoksille-fysikaaliset..
Varaudu siihen,että vuosi pari menee asiakaskunnan kasaan saamiseen. Jos saat kulut ekana vuonna maksettua, hyvä on.
Muuta erilleen paperilla avopuolisistasi, niin saat asumistukea. 
Jos homma tökkii raskaasti - lopeta heti.
Tsemppiä 
Toimiala perustuu hyvin pitkälle "puskaradiomainontaan". Ei juuri auta, vaikka miten paljon uhraat rahaa mainontaan, asiakkaat odottavat muiden myönteisiä kokemuksia. Vakioasiakkuussuhteita muodostuu hitaasti ja pitkän ajan kuluessa vähitellen, mikäli teet hommasi riitävän hyvin!
Kuuntele asiakkaan toiveita. Asiakaspalvelu on aivan ehdottoman tärkeää tässäkin palveluammatissa. 
Tuon Yel-vakuutuksen voit ehkä muuttaa pienemmälle tulotasolle, mikäli et saa nykyisiä vakuutusmaksuja maksettua. Kannattaa neuvotella vakuutusyhtiösi kanssa. Yel-vakuutusta ei tarvitse maksaa ollenkaan, mikäli vuositulosi jäävät alle 7105 euron. 
Yel on toisaalta tärkeässä roolissa yrittäjällä. Tulevan eläkkeen suuruus määräytyy vahvistetun Yel-tulon mukaan maksetuista vakuutusmaksuista. 
Jos sairastut ja joudut pitämään sairaslomaa (lääkärintodistus) pidempään, kela maksaa sairaspäivärahaa vahvistetun Yel-tulon mukaan. Kelan verkkosivuilla on tästä aiheesta lisätietoa. 
Mikä tuo 63€ vero on? Yritä perua tuo yel vakuutus! 
Jos liikevaihtosi jää kuukaudessa vain muutamaan tonniin niin voinet hyvin osoittaa ettet ole YEL-vakuutusvelvollinen, eli ota yhteys vakuutusyhtiöön ja irtisano vakuutus. Vaikka siitä joudut varmasti hetken maksamaan niin tee muutos nyt heti, sen voi aina aloittaa uudelleen ja aloittavan yrittäjän allennuskuukaudet voit käyttää myöhemmin. Muista ettei YEL-vakuutusyhtiö ole viranomainen joten heidän varoittelut ja myyntipuheet voit unohtaa, Eläketurvakeskus on tässä maassa ainoa viranomainen joka voi sinut pakottaa ottamaan vakuutuksen.
Muuta ennakkoveroa vastaamaan liikevaihtoasi jotta et joudu maksamaan ainakaan ylimääräistä muutenkin tiukassa tilanteessa, sitä voi muttaa myöhemmin uudelleen jos tilanne paranee.
Ja se neuvo toiselta keskustelijalta, eli tee vaikka ilmaiseksi niin saat uusia asiakkaita. 
Ei meilläkään päin saa starttirahaa ainakaan parturi-kampaajat ja hierojat.
Eli ei se starttiraha ole mikään itsestäänselvyys. 
Alku on aina vaikeaa. Asiakashankinta vie oman aikansa vaikka mitenkä mainostaisit. Mainonnan suhteenkin kannattaa pistää jäitä hattuun. Kaikenlaiset nettinäkyvyyden myyjät hyökkää heti kimppuun kuin hyeenalauma kun olet rekisteröitynyt kaupparekisteriin. Usein käykin niin että uusi yrittäjä hakkaa rahaa sellaiseen mainontaan joka käytännössä tuo koskaan rahoja takaisin. Luota mainonnassa enemmän omaan jalkatyöhön kuin lipeväkielisten myyntimiesten vakuutteluun näkyvyydestä. Ovipumppusi ei huuda hoosiannaa vaikka kuinka lehdissä mainostaisit. Kohdista mainontasi vaikkapa kuntosaleille. Käy saleilla tapaamassa potentiaalisia asiakkaita. kerro itsestäsi. Jaa vaikka mainoksia postilaatikoihin tai muuta vastaavaa. Luo kontakteja. kun saat asiakkaita sisalle niin puskaradio hoitaa loput.
Mieti onko sinun toimitilat oikeassa paikassa. Jonkin kuntokeskuksen tai muun vastaavan yhteydessä vuokrat on suuremman mutta potentiaalinen asiakasvirta on myös suurempi. 
Hiljaiseloa saattaa kestää pari vuottakin ja sinun on elettävä se aika jotenkin. Ota osa-aika töitä jostakin jolla pystyt elämään.
Itse perustin tilitoimiston kuusi vuotta sitten. Ensimmäiseksi minulle tuli kolme pientä vasta aloittanutta toiminimeä. Elannon hankin ajamalla taksia viikonloppuisin ja välillä arkenakin. Pikku hiljaa asiakkaita alkoi tulla lisää, joista aika suuri osa oli taksiautoilijoita joille olin päässyt itseäni mainostamaan samalla kun kävin hankkimassa elantoa. Kun tein työn hyvin, asiakkaat suosittelivat ja sain taas lisää asiakkaita. Positiivinen kierre oli valmis. Mainontaan en pistänyt rahaa käytännössä lainkaan jos mainonnaksi ei lasketa nettisivuja ja ne on mahdollista saada todella edullisesti esimerkiksi oppilastyönä jos itse ei osaa tehdä.
Nyt asiakaskanta on jo niin suuri että olen palkkaamassa työntekijää, mutta se että aloin täysin elää omilla hommilla vei aikaa noin neljä vuotta, mutta mainontaan en rahoja hakannut. Edelleenkin ajan välillä taksia puhtaasti harrastuspohjalta mutta sillä työllä mahdollistin se että pystyin aloittamaan yritystoiminnan tyhjästä. 
Älä nyt kuitenkaan laita itseäsi alehintaan työnorjaksi, hajotat suotta itsesi.
Paikkakunnan käypä hinta on helppo selvittää, sitä voit tutustumisalennuksen verran alentaa. muista että mikään ei ole sen vaikeampaa kuin nostaa hintaa.
Hyvin tehty asiakaspalvelu tuo ajanpäälle asiakkaita. yrittäminen on raaka laji.
Mainonta ei todellakaan ole automaatti joka tuo töitä, myyntimiehiä kyllä riittää. 
tsemppiä paljon. 
Moi, sä oot menny lankaan pahan kerran kuten moni muukin. Yrittäjiksi houkutellaan vaikka millä konstilla, korulauseilla ja muulla roskan puhumisella. Mutta julkisuudessa ei haluta eikä uskalleta kertoa millaista yrittäjien ensimmäiset 3-5 vuotta todellisuudessa on. Annoit siitä pienen kuvauksen, todellisuudessa et ole nähnyt vielä mitään, siis miten suomalainen yhteiskunta kohtelee alkavia ja yrittäjiä yleensä. Tästä hommasta annetaan yleensä aivan väärä kuva ja jos jotain artikkeleita hommasta on, niin ne vain niistä hannu hanhista. Todellista elämää ei uskalleta julkaista, tästä maasta loppuisivat yrittäjät. En tässä sinua arvostele, harmittaa puolestasi, että olet siinä samassa liemessä, johon yleensä kaikki joutuvat, paisi ne muutamat hannu hanhet.
Ehkä kannattaisi oikeesti meittiä, jos pistät pillit pusiin, se tulee halvemmaksi kun joutua ulosottokierteeseen, johon tuo lienee johtavan.
Alkavalla yrittäjällä kun pitäisi olla vähintään kolmen vuoden palkka ja kulurahat säästössä jo alkutilanteessa, muuten tulee katastrofi. Se on sata varma juttu.
Sulla on varmaan vielä luottotiedot yms kunnossa, joten vedä korkki veneestä ja katsastele ihan normi palkkatyö. Ei sekään herkkua varmaan oo, mutta sulla on laikisääteiset puolellas, nyt olet lainsuojaton joka kohdassa. Ei sua kukaan auta, se on varmaa, yrittäjä on lypsylehmä alkukilometreistä alkaen, ei tuettava.
Sen tulet huomaamaan varsin nopeasti. Olen sen nähnyt ja tiedän todellakin mitä yrittäjä saa, ei ainakaan mitään hyvää, päivastoin.
Jos joskus kauan aika sitten olisin tiennyt mitä yrittäjänä oleminen suomessa on, olisin todellakin jättänyt nämä lypsylehmän hommat jo ennen alkua.
Nyt vaan katsellaan kun kiristetään, puristetaan ja ahdistetaan. siksi en muuten edes laajenna, vaikka valtakunnassa sitä katsotaan vähemmän suopein silmin. 
Ei kannata, säästän itseäni, jos en lisää henkilökuntaa. Itse yrittäjä ei hyödy laajentamisesta muuta kun lisää työtä palkatta. 
Tässä sulle miettimistä, kuten sanoin, ei tuohon ole mitään selvää konseptia, siis muuta kun että lopeta alkuunsa, elämä on helpompaa, jätä tuska muille. Ota palkkatyö
Tv
Yrittäjä PKS alueelta >>en ole koskaan nähnyt köyhää yrittäjää mutta se on siitä kiinni mitä yrittää että silleen. >>
Tästä lauseestasi käy kyllä selväksi että olet palkansaaja. Köyhiä yrittäjiä on Suomessa pilvin pimein, se joukko on vain sellaisia hiljaisia puurtajia jotka ei juuri valita. Yrittävät vain selvitä päivästä toiseen. Optimismi on yrittäjille tyypillinen ominaisuus. Vaikka kuinka huonosti menisi niin aina vaan jaksetaan uskoa parempaan huomiseen.
Kerron oman tarinani, koska sen päätepiste on hyvinkin ajankohtainen juuri nyt. Olen vuonna 1995 aloittanut palvelualan pienyrittäjänä. Siitä hetkestä alkaen on rahatilanteeni ollut koko ajan kuilun partaalla. Töitä on ollut, mutta siitä saatava hinta liian pieni. Joka vuosi osa laskuista on kiertänyt olosoton kautta, samoin veroja. Jotenkin katastrofista on aina päästy kitkuttelemaan eteenpäin ja heti kun jossain välissä on vähänkin helpottanut, niin jo on taas ollut uusi lama ovella odottamassa. 
Muutama vuosi sitten työmäärä kasvoi sen verran että palkkasin työntekijän ja se oli elämäni suurin virhe. Aikaisemmin olin aina joustanut oman tuloni kohdalla ja vaimon palkkatuloilla välillä maksettiin firman laskuja mutta sitten kun oli palkattu työntekija niin kulupuolella ei enää ollutkaan lainkaan joustoa. 
Myös työssä käytetyt koneet ja laitteet alkoivat hajoamaan käsiin. Niitä kun käytettiin miten sattuu, eihän ne olleet omia vaan firman.
Koko sinä aikana kun minulla on ollut palkattu työntekijä, on hänen palkkansa ollut suurempi kuin minun firmastani saama tulo. Silti olen jatkuvasti saanut kuulla olevani "rikas yrittäjä kapitalisti". Työntekijäni palkka on kymppitonnin enemmän vuodessa kuin minun oma palkka ja palkalliset kesälomat.
Työskentelen toimialalla jolla on erittäin suuret vakuutusmaksut. Työntekijäni jatkuvan välinpitämättömyyden ja "firma maksaa" asenteen johdosta vakuutusmaksuni nousivat yhdessä vuodessa useita tuhansia euroja mikä lopulta katkaisi kamelin selän.
Oma palkkani olisi taas laskenut ja vain siksi että toiset toimii niin kuin ei millään olisi mitään väliä. Nyt olenkin päättänyt lopettaa koko paskan. Työntekijälle ilmoitan irtisanomisesta ensi viikolla ja itse lähden opiskelemaan uutta alaa.
Yrittäjyyteen en silti ole uskoani täysin menettänyt. Yrittäjyys on elämän tapa, mutta täytyy vain hakeutua sellaiselle alalle missä on mahdollista hinnoitella työnsä siten että sillä voi elää. Työntekijän palkkaamisen suhteen olen jatkossa erittäin varauksellinen, mutta jos tarjolla on vastuuntuntoinen fiksu tyyppi niin saatan senkin vielä tehdä että palkkaan jonkun mutta helvetin tarkkaan katson kenet otan. Jos koeajalla vähänkin näyttää siltä että kyseessä on välinpitämätön ay aktivisti niin lähtee kuin leppäkeihäs. Toista firmaa ei työntekijät enää konkkaan aja. 
Ota alkuun 5-10000€ lainaa yritykselle ja sillä elät siihen saakka kun on riittävästi asiakkaita että silleen. 
Tuota sulla tuntuu olevan avopuoliso, joka varmaan osallistuu asunnon maksuun, ja ruoan ostoon. Et siis ole opiskellut yritystoiminnasta yhtään mitään ennen kuin yrityksen pistit pystyyn ? Ensin opiskellaan, tiedettäisiin sekin että YEL on pakollinen, vero on pakollisia jne. Nyt vain pistät tulot ja menot allekkain ja katsot mitä jää Ja tietenkin olisi kannattanut etukäteen selvitellä, onko suomessa tarpeeksi jo noita hierojia ? Ala jolle ei saa starttirahaa on riskialtis, eli niille ei ole tarvetta. Olisko ollut kuitenkin parempi, että olisit pelkän toiminimen pistänyt ja hommannut kasaan menevän hoitopöydän ? Eli sinä olisit mennyt sinne missä asiakkaat ovat ? 
Kuten tekstisikin osoittaa, opiskelu ei ole ratkaisu mm. YEL;hän ei ole aloittavalle yrittäjälle pakollinen. 
"Mutta jos olet vaikka nainen voit hakea Finnveralta esimerkiski naislainaa, tai jos mies niin jotain muuta."
Naisia tässä maassa autetaan ja hyysätään, miehet myyköön vaikka persettään,
jos eivät muuten rahaa saa. 
Vai ei yrittäminen kannata? Se on niin tapauskohtaista. Itselläni on nyt reilu vuosi takana hommaa ja laskutus keskiarvo liikkuu 6000-7000 euron paikkeilla alvittomana.
On niin ihanaa kun ei tartte enää stressata! 
No omat tulot on 3 kertaistunut ja työmäärä puolittunut. En halua kehua, vaan kannustaa ihmisiä yrittäjyyteen! 
Olet siis saanut 500€ laskutuksen kuukaudessa, joka tarkoittaa noin 20€ päivässä? Teet siis tunnin päivässä töitä? Nyt mars lähialueen yrityksiin kiertämään, ilmoitusta Offeriumiin tai Grouponille, ensinäynti puoleen hintaan jne., koita saada keinkaa kuntosaleille, tarjoa itseäsi tuntitöihin fysikaalisille hoitolaitoksille. Siinä alkuun. 
Olin yrittäjänä n.15 vuotta. Luojan kiitos, että pääsin siitä touhusta kunnialla eroon. Ei koskaan yrittäjäksi enää! 
"asiakasvirta on ollut hyvin vähäistä lehtimainoksista ja fleyreistä huolimatta."
Ei markkinointia noilla yksin hoideta.
Onko firmallasi kunnolliset eli yksinkertaisen tyylikkäät kotisivut? Jos ei ole, niin äkkiä hommaamaan semmoiset. 
Samaten puhelin käteen ja soittelemaan potentiaalisia yritysasiakkaita läpi ja paikanpäällekin käymään. Kunnon vain aloitustarjouksia ynnä muuta sellaista. Kannattaa ehdottomasti kysellä joltain tutuilta alan yrittäjältä, miten homma pelaa. 
Terve!
Aloittajalle: Jos sulla on mies, joka tienaa, niin kai hän osallistuu taloudenpitoon myös? Parisuhde, niin yhdessä niin hyvässä kuin pahassa :) Näin sen pitäisi mennä.
Markkinoida voi edullisestikkin. Usko pois. Entisenä yrittäjänvaimona, tulevana yrittäjänä, entisenä puhelinmyyjänä jne. tiedän, että markkinointia voi tehdä muutoinkin, kuin vaan maksamalla älyttömiä summia. 
NETTISIVUT: Googlella em. voi alkuun tehdä yksinkertaiset sivut. Rumat ovat kuin mitkä :D (saa niistä ihan hienotkin), eikä tarvitse maksaa kellekkään. Toinen on Blogi, eli bloggeri tai wordpress. Tässä avainasemassa on optimointi ja sivujen säännöllinen päivittäminen. Molempiin saa muistaakseni laitettua oman domainin (ja noi blogit saa optimoitua aika hyvin, jos jaksaa pikkasen nähdä vaivaa). Facebook sivut ja tykkääjlle tyrkkynä vaikka alennus hierontaan ehtona, että julkaisevat seinällään. Päivittelet sitä. EI MAKSA MITÄÄN! LAtat vaikka kaverit tykkäämään ensin, mutta parasta ois, jos saisit käyneet asiakkaat aktvoitumaan (bvinkkaat vaikka hieronnan yhteydessä, että juu on muuten FB:ssä sivut ja jos haluat tietoa tarjouksista ym. kätevästi, niin kannattaa klikata meidän sivuille")
Unohda kaikki puhelinmyyjät, jotka myyvät puhelimitse nettisivuja, näkyvyyttä jne.jne.jne.jne. 90% nistä on pelkkää rahanryöstöä, trust me, tiedän mistä puhun toki oikeasti toimivia juttujakin on, mutta se on aika työn ja tuskan takana selvittää kuka ja mikä, joten jos tarvitse mainontaa ym. Ota itse selvää!
YRITYKKSET: Mene käymään, jätä sinne alennuslappuja tai tarjoudu johonkin häppeninkiin ym. Jos hellä on vaikka TYKY-päiviä tms. Ota selvää, voitko käöyttää liikuntaseteleitä ym. tai mennäs iihen mukaan, että asiakkaat voi maksaa niillä? Kysele päiväkodeista saatko jäättää em. Äitienpäiväksi tarjousta äideille näkyviin heidän lmoitustaululle ymv. Käytä mielikuvitusta!
YEL kannattaa pienentää ja arviot pitää realistisina heti alkuun. Ne voi sitten nostaa, kun rahaa alkaa tulemaan enemmän.
Tai sitten, lopetat ennenkuin olet kerinnyt edes aloittaa, jos rahotus on jäämässä jäihin, ettekä saa em. pankista lainaa.
Aina ennen kuin yrittäjäksi ryhtyy on pakko laskea realistisesti ne tulot. Ja niitä ei useinkaan alkuun ole ja jos on, ne ovat pieniä. Varsinkin tietyillä aloilla.
Asiakkaat ei löydä heti yritystä, ne eivät löydä sitä välttämättä vielä vuodenkaan sisään. Ja ne eivät muista sinua, jos et pidä meteliä, kannusta tulemaan uudestaan jne. Pieni lappunen, johon merkataan joka hieronta kerta ja viides kerta puoleen hintaan tmv. Voimassa vuoden tai puolivuotta.
Oiken, oikein paljon tsemppiä ja voimia! Yrittäjyys ei todellakaan ole mikään oikotie onneen, e todellakaan, mutta jossain vaiheessa se voi tulla kannattavammaksi, kuin toisen leivissä työskentely. 
Voiko yritykselleni kuuluvan laskun maksaa kenen tililtä vain vai onko maksajana oltava nimenomaan yrityksen oma tili? Yritykselläni ei ole vielä omaa tiliä (tulossa kyllä), mutta lasku olisi jo maksettava. 
Voi maksaa. Riippuu sitten yhtiömuodosta, kuinka menetellä rahan palautuksen kanssa. Jos tmi, nin ei ole väliä.
Itse esim. olen työpaikoissa hankkinut joskus tavaraa omalla rahalla ja kuittia vastaan yritys on maksanut rahan takaisin. 
Ei saa markkinoida ollenkaan. 
"Tupakkalain mukaan tupakkajäljitelmän ja tupakan vastikkeen mainonta, epäsuora mainonta ja muu myynninedistäminen on kielletty. Sähkösavukkeen mainontakielto on yhtä laaja kuin tupakkatuotteilla ja tupakointivälineillä. Tupakkalain mainontakiellolla on vaikutuksia sähkösavukkeiden myynnin järjestämiseen, etenkin silloin, jos tuotteita myydään internetissä." 
No pitäähän sitä syödäkin ja vähän juhliakin. 
Luehan juttu sähkötupakasta tämän päivän iltasanomista. 
Kaikki palstatko olet työtänyt tätä täyteen ? 
Kymppitonni tähän: 
- ATK järjestelmät ( atk,kassa,maksupääte,kauppiassopimukset,pankkisopimukset)
ATK järjestelmä joka laskuttaa sisältää kauppiassopimuksen luottokunnan kanssa. Hinta: 80e.
- Vuokravakuus ja ensimmäisen kuukauden vuokra
Miksi avata kauppaa? Miksei vain nettikauppa? JOS kuitenkin kaupan avaa: 
Vuokratila pitäisi korkeintaan olla pieni kioski. Eikä kaupan avaamisessa ole järkeä, koska asiakkaathan ostavat tupakan vain kerran. Miten kävi Crock-kenkäkaupoille? 
- Ikkunoiden teippaus.
Ison näyteikkunan teippaus maksaa n. 300e 
- Toimitialan pienimuotoinen remontti, maalit jne.
Maalipurkki maksaa 10-15e. Alkava yrittäjä maalaa itse= 0e. Oikein etsittyjä tiloja ei edes tarvitse maalata. 
- Sisustus joko kerta ostona tai sitten Leasing 
- Kahvikone asiakkaille
Kahvikoneen vuokra on n. 30e/kk. Minkä takia asiakkaat tarvitsee kahvikoneen? Eikö tarkoitus ole tehdä sähkötupakkakauppaa, eikä tarjoilla kahvia? Jokainen voi ostaa kahvikoneen ja tarjoilla kahvia vuokraamissaan tiloissa ihmisille. Katsotaan miten kahvin ilmaiseksi jakaminen lyö leiville.
- PRH Oy perustamis kustannukset
Osakeyhtiön perustamiskustannukset ovat muistaakseni n. 350e. Jos tilitoimisto/asianajotoimisto perustaa Oy:n maksaa leikki n. 500e. Keltainen pörssi maksaa muistaakseni 3euroa ja sieltä löytyy numeroita joihin soittamalla saa valmiita puhtaita osakeyhtiöitä hintaan 120e. 
- Sinulle omat internersivut / verkkokauppa
Kotisivukone veloittaa muutaman kympin kuukaudessa verkkokaupasta. Domain maksaa n. 20e vuosi. 
Hupskeikkaa! Perustamiskustannukset tippuivatkin alle 2000 euroon. 
Hyvä idea toisaalta! Minä tarjoan Sinulle mahdollisuutta perustaa autoliikkeen! Anna minulle rahaa 100.000e ja saat vastineeksi toimimattomia autoja 20.000e arvosta, valmiiksi täytetyt ilmoitukset ja nettisivut! 
Kukaan joka tosissaan innostuu ideasta ei lähde tähän, otettuaan laskimen käteen. 
Kauppa se on joka kannattaa! 
Miten yrityksen perustaminen onnistuu halvinten ja helpointen? Tarkoitus ei ole vättämttä tehdä euroakaan liikevaihtoa.
Haluaisin ostaa tarvaraa yhdestä "nettitukkumyymälästä", mutta he eivät harjoita lainkaan vähittäismyyntiä, joten tarvitsen tilin luomista varten yrityksen.
Jos perustan vaikka toiminimien, mutta en harjoita mitään toimintaa, niin tuleeko toiminimen ylläpidosta kuitenkin kuluja? Tee näin
Täytät T:mi paperit
et hakeudu kuin kaupparekisteriin ja jätät rekisteröitymättä ALV ym. rekistereihin.
Rasti ruutuun toiminta aloitetaan myöhemmin.
Saat y-tunnuksen kun jätät paperit kaupparekisteriin, sitten vaan ostoksille tukkuun !
Hyvin toimii, osassa tukkuja on minimiostosraja, kortin saat heti, mutta kohta ei toimi..
ei muuta kun hankit uuden Vastauksia .
Toiminimi=nimi jolla harjoitat liiketoimintaa. Voi olla vaikka Tmi Matti Meikäläinen tai Tmi Meikäpoika. Toiminimen merkitsemällä (=ilmoittamalla) kaupparekisteriin (65€) saat yksinoikeuden käyttää ko. toiminimeä liiketoiminnassa, samalla suojaat myös.fi-verkkotunnuksen kyseiselle toiminimelle.
Ammatinharjoittaja on verottajan käyttämä termi jolla se erottelee erilaista liiketoimintaa harjoittavat henkilöt. Ammatinharjoittaja tekee työtä jossa hän käyttää omaa ammattitaitoaan esim. ollen lääkäri, putkimies tai maatalouslomittaa eikä hänellä ole erillista toimipaikkaa (kotinsa lisäksi). Elinkeinonharjoittaja, joka on siis ammatinharjoittajan vastakohta omaa jonkin toimipaikan tai liikehuoneiston toiminnan harjoittamiseen. Sinun kannalta ainoa ero näillä on että ammatinharjoittajan ei tarvitse pitää kahdenkertaista kirjanpitoa, vaan riittää että hän pitää kirjaa tuloista ja menoista (eli mappiin tiliotteet, myyntilaskut ja ostolaskut).
Y-tunnuksen sinulle antaa verottaja eikä sillä ole mitään tekemistä kaupparekisterin kanssa. Verottajalle myös ilmoitat milloin yritystoiminta alkaa tai raksit kohdan että alkaa myöhemmin, silloin verottaja ei sinua vaivaa veroilmoituksilla. Tosin silloin et voi olla myöskään ennakonperintä (=et voi myydä palveluja) tai arvonlisäverorekisterissä (=asiakkaaksi eivät voi vähentää alveja). Maksat 65€ vain jos haluat rekisteröidä toiminimen kaupparekisterin, jollet sitä tee olet ammatin/liikkeenharjoittaja Matti Meikäläinen.
Mikäli olet ilmoittanut ettei yritykselläsi ole liiketoimintaa ei verottaja sinua lähesty millään tavalla. Ennakkoverojakaan et joudu maksamaan ellet ole ennakonperintärekisterissä. Sinnekin voit mennä ilmoittamalla että liikevaihtosi on 0€, silloin sinua ei asialla vaivata ainakaan vuoteen. Sitten kun ensimmäinen verotuksesi vahvistuu saat veroliput ja niihinkin voi hakea muutosta.
Mikäli jäät työttömäksi päätoimesta jossa olet palkansaajana (etkä omista ko. yritystä) niin yritystoimintasi voidaan katsoa sivutoimiseksi, eikä se silloin ole este työttömyysturvalle (eli olet työmarkkinoiden käytettävissä). Mitään varmaa etukäteistietoa et saa mutta jollet maksa YEL-maksuja (yrittäjäeläkettä) ja varsinkin jos yritystoimintasi on keskeytynyt verottajan rekistereissä niin tuskin sivutoiminen yrittäjyys haittaa, tosin aina joudut valittamaan sekä toimittamaan selvityksiä. 
Se nettitukusta yrityksen nimiin ostaminenkin on jo toiminnan harjoittamista. Osta näin 
Osta tukusta tavarat, ja maksa henk.koht maksukortilla. Jos ostat laskulle, niin maksa omalta tililtäsi. Silloin yritykselle ei synny kirjanpitoon tapahtumia. 
Its tein näin ok-taloa rakentaessani eikä siinä olkut muuta ihmeellistä kuin se että miten paljon rautakauppa ottaa välistä verrattuna tukkukauppoihin 
Miksei? 
Kun ostaa omaan eikä yrityksen käyttöön niin silloin pitää maksaa omalla kortilla, jotta yrityksen tiliote ja kirjapito ei kuormitu oman käytön tapahtumista. 
Toimisin laittomasti jos maksaisin omat ostokseni yrityksen tililtä! 
Ei välttämättä kuluja, mutta velvollisuuksia mm. antaa veroilmoitus vuosittain tarvittavine tilinpäätöstietoineen. Tukut on tarkoitettu yrityksille, ei yksityisille. Ammatin harjoittaja
Onko mitään eroa jos on toiminimi tai rekistöröytyy vain ammatinharjoittajaksi?
Kummassakin taitaa mennä se 65€ rekisteröitymismaksu? Entä tuossa tapauksessa että aloittaa toiminnan myöhemmin, meneekö rekisteröintimaksu?
Uskooko verottaja että ole toimintaa, eli että ei tarvi maksaa ennakkoveroja? Silloin kai ainakin uskoo jos toiminta on ilmoitettu alkavan myöhemmin.
Tilinpäätöksiä on aika helppo tehdä jos ei ole tilitapahtumia 
Entäs sitten jos jää työttömäksi? Onko yritys automaattisesti este tyttömyysturvalle vai jätetäänkö se huomioimatta jos ei ole todellisuudessakaan lainkaan liiketoimintaa?
Näitä asioita kun ei kiroissa kerrota, kun ne lähtee aina siitä oletuksesta että yrittäjä tekee pisnestä :) Loistava vastaus
Kiitos. Kirjoittaja on poistanut tämän viestin
Tämä ei tietenkään ole oikea tapa toimia. 
Halvinten ja helpointen yrityksen perustaminen onnistuu lakiasiaintoimisto registan verkkokaupasta ostamalla. Olen ostanut sieltä useita valmisyhtiöitä. Yhden päivän toimitusajalla saat käyttöösi uuden firman. Verotukseen liittyvissä asioissa tilitoimisto aina antaa neuvoja yrittäjäksi aikovalle. 
Onko mahdollista toimia yksityisenä kirjanpitäjänä ulkomailta käsin jos asiakkaat suomalaisia yrityksiä? Kokemuksia? 
Eipähän siinä liene mitään estettä, eikö ulkomailta käsin voisi hommaa hoitaa, mutta en ainakaan itse palkkaisi kirjanpitäjää ulkomailta. Kyllä sitä tulee asioita eteen, joita haluaa nokatusten hoitaa. 
Kirjanpitoaineisto pitää säilyttää lain mukaan suomessa, tietysti scannaamalla tositteet kirjanpidon voi hoitaa vaikka timbuktussa..
Kuinka käyt neuvottelemassa asiakkaan mukana verovirastossa, ulosottajan, pankissa kuvapuhelut tietysti onnistuu kännykällä, kunhan se ei ole fööni.. 
Ei ole periaatteessa mitään estettä jos hoidat koko ketjun sähköisesti ja laskujen skannaushan onnistuu hyvin helposti ulkopuolisen yrityksen toimesta.
Ehkä palvelukonsepti kannattaa rakentaa edullisen ja kokonaan sähköisen palvelun varaan ja rakentaa toimintamalli siten ettei henkilökohtaista palvelua ole, vaan asiat hoidetaan puhelimitse tai virtuaalineuvotteluna.
Varmasti löytyy asiakaskuntaa pienemmistä yrityksistä. 
Jos tässä nyt ryhtyisi yrittäjäksi, niin mistä palkansaajalle kuuluvista eduista sitä joutuu luopumaan? 
Työttömyysturvasta, palkallisista lomista, työajoista, pomoista 
Vapaa-ajasta, perheestä, rahasta ja mielenterveydestä. 
Käytännössä kaikesta mitä olet tähän asti pitänyt itsestään selvänä. Säännöllisestä palkasta, palkallisesta lomasta, palkallisesta sairaslomasta, ilmaisesta työterveyshuolosta ja käytännössä myös sosiaaliturvasta itsesi osalta ja osittain myös sinun perheenjäsenten osalta.
Tämä kaikki on mahdollista säilyttää myös yrittäjänä mutta joudut ne itse kustantamaan, niin kuin nykyinen työnantajasi on ne sinulle tähän asti kustantanut. Tämä tietää sitä että sinun on osattava hinnoitella työsi niin että pystyt oman palkkasi lisäksi kustantamaan itsellesi tarvittavan turvan, mutta kuitenkin niin että asiakkaat suostuu sen hinnan maksamaan. Tämä onkin sitten välillä hieman vaikeaa käytännössä toteuttaa. Ainakaan kaikilla aloilla se ei ole aina niin itsestään selvää. 
Edellä noita jo tulikin.
Älä aloita yrittämistä, ennen kuin riskejä vastaava palkinto on riittävän suurella todennäköisyydellä saavutettavissa.
Muuten se ei ole vaivan arvoista kuin ehkä hyvällä tuurilla, jota muutenkin tulet tarvitsemaan joka tapauksessa. 
Jotakuinkin kaikista, olet siis täysin "lainsuojaton" =)
Riippuen toiminnan laadusta, kannattaa aloittaa sivutoimisena se palkkaduunin ohessa, jos se vaan on mahdollista. Toinen vaihtoehto on saada säästettyä ihan minimissään vähintään 6kk tarpeeseen rahat. Siis kaikkiin tuona aikana tarvittaviin kuluihin (ruoka, bensat, vuokrat jne.) 
Siis kyllähän työttömyysturva jatkuu yrittäjän työttömyyskassan kautta jonne SIIRRYTTÄÄN jälkisuoja-oikeuden turvaamana 
Tämä muuten on aika usein täyttä totta. Itse olen yrittänyt 17v mutta mitään ei ole jäänyt. Kaikki mitä sinä aikana olen kerinnyt saamaa jemmaan on kiinnitetty firman velkoihin ja nyt on firma menossa nurin ja samalla menee kämppä ja siinä sivussa muija.
Konkka taas johtuu siitä että olin liian sidonnainen yhteen isoon asiakkaaseen joka siirtää tuotantonsa kiinaan eikä enää kaipaa Suomalaisia alihankkijoita. Aamen. 
Yrittäjänä joudut luopumaan kellokortista, vttumaisista pomoista, ärsyttävistä työkavereista, surkeista taulukkopalkoista, (saat määrätä oman palkasi itse), huonoista ja puutteellisista työvälineistä. Tämä kaikki olettaen, että sinusta on hoitamaan asiasi ja yritys tuottaa, pelkkä yrittäjäksi ryhtyminen ei sinänsä takaa mitään. 
Lähtökohta on että vielä on luottikset jäähyllä ja vielä on velkaa maksamatta ulosottoon, parempaan päin kokoajan toki ja nyt sellainen tilanne että ryhdytään kaverin kanssa tuottamaan personal training systeemejä, ilman mitään toimitila rasitteita yms elikkä pidetään kulut pieninä. Kuitenkin asiakaspohja on aika hyvin hanskassa ja kasvua on luvassa, kaikki kiinni itsestä ja siitä kuinka paljon myymme palvelua. 
Nyt mietitään että onko järkevä perustaa toiminimi vaiko oy tässä minun tilanteessani kun minä olen se keulahahmo vai JOPA monien mainostama VIRON OU?. Kirjanpitäjä tulisi mukaan joka tapauksessa vaikka päädyttäisiin TMI.
Lainoja emme tarvitse, koska konsepti on simppeli sekä hallussa. Kahdella henkilöllä tämä firma ei kauaa pyöri koska puolessa vuodessa työmäärä kasvaa jo aika paljon JA porukkaa pitää laajentaa. 
Jeps.
Kyllähän tuo tmi tähän alkuun on omastakin mielestä se järkevin ja ehdottomasti helpoin tapa, täytyy vain alkuviikolla soitella ulosottoon ja kysellä hieman tuosta millä tyylillä tämä lähtee tästä purkautumaan. Minkälaista diiliä sinne tehdään kun kuitenkin puhutaan alussa pienistä summista tilillä. Tämä oikeastaan se suurin asia mitä tulee mietittyä tässä vaiheessa!
Ideana ei ole keplotella ja tarkoitus on myös ajatella tässä tulevaisuutta. Oma juttu sinäällään kiinnostaa todella paljon koska tässä tilanteessa kaikki itsestä kiinni sekä tietenkin kaverista. Kannustaakin paljon enemmän tekemään töitä menestyksen eteen. 
Jos ei yksityisiä raha-asioitaan pysty hoitamaan säntillisesti, ei firman pyörittämisestä seuraa kuin vielä huonompaa, se on 100% fakta. 
Kaverisi kanssa perustatte kumpikin oman toiminimen. Kaikista helpoiten pääsee alkuun. Jos toiminta on tuottavaa ja ilmenee tarvetta lisähenkilöille, voitte yhteisesti tai kumpikin erikseen palkata lisätyövoimaa.
Mikäli yritystoiminta laajenee ja menestyy, toiminimet voi halutessaan myöhemmin yhdistää ja muodostaa uuden osakeyhtiön. 
Osakeyhtiössä pitää olla perustamisvaiheessa maksettuna osakepääomaa vähintään 2500 euroa ja yhtiön hallinta on kalliimpaa ja työläämpää, verraten toiminimeen. 
No ulosottomiehen kanssa et voi sopia mitään vie 1/3 tuloistasi joka tapauksessa. 
Perustin toiminimen, jonka tarkoituksena olisi tarjota minulle kesätöitä, kun näin taantuman aikaan ei niitä muultakaan tuntunut saavan. No lähetin paperit YTJ:lle ja muutama päivä myöhemmin sain soitin. No sain tietää pari päivää myöhemmin, että toiminimeni oli hyväksytty ja minulle oli myönnetty Y-tunnus, mutta enpä saanut tietoa kaupparekisteristä enkä YTJ:ltä vaan ista. Soittivat sieltä minulle ja kertoivat, että tälläinen toiminimi on hyväksytty ja halusivat varmistaa tietoni. Sitten he alkavat puhumaan, että palvelu maksaa 290  ja menin siitä ihan sanattomaksi. En ollut tälläisestä palvelusta koskaan aikaisemmin kuulutkaan ja olenhan vielä alaikäinenkin. No sanoivat lähettävänsä papereita kotiin jne Myöhemmin selvisi, että yritysrekisteri ei olekkaan mikään virallinen taho ja nyt olen ilmeisesti joutunut huijauksen uhriksi. Olen puhunut asiasta vanhempieni kanssa ja ilmeisesti lähtevät selvittämään asiaa, mutta mitä tässä nyt sitten pitäisi tehdä. sanokaa ei
Kun nämä hakemistojen edustajat soittelevat, kannattaa heti sanoa ei ja sulkea puhelin. Meille tuli lasku webinfosta vaikka mitään ei puhelimessa ollut tilattu. Siitä on sitten kiva alkaa vääntämään kättä. Kuulemma vastaavat firmat laittavat vielä laskuja suoraan perintään ilman mitään turhia muistutuksia. Mitään ei kuitenkaan kannata maksaa jos ei varmuudella ole mennyt tilailemaan. toimi näin
Jos firmasta tulee lasku, niin reklamoi, että et ole sopimusta tehnyt vaan että sinua on johdettu harhaan. 
Älä pelästy vaikka kuinka peloiteltaisiin. 
Älä hermosto, vaikka lasku siirtyisi perintäfirmalle, ilmoitat niillekin, että se on aiheeton.
Yritys (eikä perintäfirma) ei voi rahojasi saada ennenkuin on oikeuden päätös. Todennäköisyys että lähtevä oikeuteen on häviävän pieni. Vinkkinä vastaisuuden varalle
Vinkkinä vastaisuuden varalle, älä osta mitään mitä puhelimitse kaupataan. Älä laita mitään hyväntekeväisyysilmoitusta mihinkään yhdistysten tms. lehtiin, koska niistä aiheutuu sellainen soittorumba muista yhdistyksistä, ettet kerkiä mitään muuta tekemään, kun puhelimessa olemaan. Varo myös kaikkia muitakin hyväntekeväisyyskeräyksiä, niitä yleensä soittavat joulun alla. TÄH
Olipas neuvo - toivottavasti et jaa näitä enempää Kirjoitinkin tämä jo
siinäpä oli selkeät ohjeet. Jippii. 
Minulla sama homma, kaupittelivat ovelasti 400e arvoisen palvelun, jota ei kuulemma voi peruuttaa. Peruin sähköpostilla, mutta ei vastausta. Kiitos ohjeista, yritetään näillä mennä eteenpäin. Kun 
yrityksen, tiesin näiden alkavan soittelun. Tein nimittäin jonkin verran pohjatutkimusta ennen kuin säntäsin perustamistoimiin.
Siksipä jätin vastaamatta kaikkiin puheluihin, jotka tulivat alkuvaiheessa. Eivät nimittäin maksavat asiakkaat siihen maalliin ole tyrkyttämässä hommia heti uudelle yrittäjälle.
Fonecta Finderila tieto soittajasta ja takaisinsoitto, jos oli aiheellista. Useimmiten ei ollut. Joka numero muistiin eikä vastattu vaikka kuinka soittelivat.
Euroakaan ei ole palanut turhiin rekistereihin. 
Eihän tämä enää aloittavaa auta, mutta ihan oikeasti, tehkää nyt muut per le kotiläksyt ennen kuin aloitatte. 
Niin totta! PRKL!
Siis mä en kestä, mulle kävi juuri aivan sama asia!!! En ehtinyt edes lukea kun tämän viestiketjun aloittajan kirjoituksen kun häkeillyin että jollekkin muullekkin on käynyt näin! En ole vielä saanut asiaa selvitettyä enkä tiedä mitä tehdä. Mutta laskua en maksa kun en ole mitään tilannut! Ja juuri se sama 290e! Yrittäjien vastaisku
Lukekaapa nämä ja toimikaa samalla tavalla: 
hei toi on niin kusetusta niiden palvelu perustin just ittelleni toiminimen ku tarttin sellasen ku en voinut oman yritykseni kautta laskuttaa omia tekemisiäni kaikkea. Sain soiton sitte tuol ja en kuunnelllut muutakun et jotain paskaa se seitti siel ja sanoin et lähetä lasku niin katson ja sitten paaskannan syliin jos ei kiinnosta ja heti kun olin katsonut laskua niin huomasin puutteellisa tietoja. paskaa saa aina myydä!!!! Tiedän mitä tehdä!
Joo se kyseinen firma oli varmaan Suomen backup invest OY. Ne on aloitellut taas täällä Turun seudulla.Jouduin uhriksi, mutta en ole maksanut mitään. Aikaa ja energiaa vaan kuluu huijareihin! 
Voi kun te ootte tyhmiä kun laitatte puhelinnumeroita yrityksen perustamispapereihin. Minä en laittanut eikä yksikään ole soittanut! 
Kannattaisi opetella sanomaan ei tai olemaan sanotta yhtään mitään, 99% näistä "tilauksista" syntyy kun asiakas itse ei osaa sanoa ei. Ollaan vaan liian kohteliaita ja siitä kärsitään.
Kun alusta alkaen ei ole mitään sitoumuksia tehnyt niin luuri kiinni, siinä on paha vedota nauhoituksiin jos puhelun kesto on 2 sekunttia. 
Mikä tahansa aiheeton lasku reklamoidaan kirjallisesti. 
Eli mielestäsi aiheeton lasku saa olla pöytälaatikossa ja rikosilmoitus riittää? Eipä ihme jos firmalla trattaa pukkaa ja homma menee nurin, niiden oikaisemiseen menee vuosia eikä ne tiedot sieltä ikinä katoa. Tätä tapahtuu
Tässä ei mielestäni enää voine puhua huijauksesta, tämä on ennemminkin tämänkaltaisten yritysten toimintatapa. Samalla tavalla huijatuksi tulleita tulee joka päivä lisää. Kannattaa todella varmistua kenen kanssa keskustelee ja mitä tietoja antaa. Käyttävät muuten aika härskisti uusien yrittäjien tietämättömyyttä hyväksi ja keinot asian pelastamiseksikin ovat heikohkot. Nyt vain keksit miten selität ettet ole tilannut kyseistä palvelua tai todistat että sinua on huijattu. 
Vebinfo ynnä sata muuta on samaa firmaa kuin Suomen Yritysrekisteri eli SYR ja valtiovalta suojelee niitä tosi hyvin, ehkä vaalituet kannattais tsekata.
ENDORA oy Savosta tienaa julmettuja summia moisella huijaamisella ja on niiden takana. sil on oikee osote hesas mut savosta se on jooh 
Ottaa tässä vaan päähän aivan helvitisti, kun olen 16:sta ja kehtaavat lähteä myymään mulle Eihän mun toiminimeä ole vielä edes Kaupparekisteriin rekisteröitä, kun unohtu huoltajien allekirjoitukset laittaa. Ja mähän tosissaan luulin, että ilmoittavat vaan YTJ:stä, että nimi on hyväksytty. 
No onneksi faija lupas hoitaa tän helpotus
että olet alaikäinen etkä näin ollen lain mukaan voi tehdä sellaista sopimusta joka oikeudessa katsottaisiin sinua velvoittavaksi. Ilmoita vaan :ille että olet alaikäinen, niin unohtavat koko homman. Kuka reagoi?
Mä en ainakaan pelkää. Taitaa olla toisella puolen ikävät olot TOIMI NÄIDEN OHJEIDEN MUKAAN
Hep en jaksanut lukea mitä muut vastasivat, mutta itse olen hoitanut kaksi samanlaista tapausta kyseisen yrityksen kanssa. Toimi siis näin:
1. Lähetä heille sähköpostia (ja pidä se itselläsi tallessa) jossa kirjoitat näin: "Olette myyneet minulle -palvelun, jonka puhelimessa annoitte ymmrätää pakolliseksi. Minulla ei ALAIKÄISENÄ ja uutena yrittäjänä ollut tietoa tästä, ja kuvittelin sen olevan pakollinen, kuten annoitte ymmrätää. Pyydän poistamaan KAIKKI tietoni palvelustanne. En ole sopimussuhteessa kanssanne. Voitte siirtää asian perintään, mutta tulen kiistämään tilauksen kaikille tahoille."
2. Tämän jälkeen he varmaan uhittelevat sun muuta mailitse mutta niihin ei tarvitse vastata. Voivat myös soitella, mutta sinun tulee sanoa samat asiat kuin kohdassa 1. vaikka kuinka uhkaavat, hokevat, väittävät jne.
3. Kun aikanaan perintätoimistosta tulee perintäkirje, soita / mailaa toimistoon että heidän perimänsä velka on aiheeton. Pyydä heitä vahvistamaan sähköpotilla että perintä on päättynyt. Kun kiistät laskun, perintätoimisto ei voi jatkaa perintää.
4. Muuta ei tarvitse tehdä. Kyseisestä firmasta on satoja rikosilmoituksia ja siitä varoitetaan monessa eri paikassa. Koitappa Googlata -nimellä.
5. Tämän jälkeen sinulle tulee soitto että joku firma voi hoitaa asian että perintä loppuu jne. Tämä on tietenkin maksullinen palvelu, ÄLÄ LÄHDE SIIHEN. Edellä kirjoittamani toimenpiteet riittävät. Moi!
Kiitos, näin juuri ja nyt yritän miettiä kuin huijarifirmoja! Oikeassa olet
Noin pitää älytä toimia. Enpä itse älynnyt, mutta olin sentään muka varuillani ja kyselin soittajilta tarkkaan mistä heidän myymässään palvelussa on kyse. Aikaa paloi ihan älyttömästi näitten "palveluntarjoajien" kanssa löpistessä. No, näin viisas mies kuin minä ei voi mennä vipuun - vai? Sittenpä soitti erään D:n puhelinmyyjä, jota taas haastattelin perusteellisesti ja kävimme sopimuksen sisällön tarkasti läpi. Harkitsin asiaa ja yllätys yllätys: tilasin "palvelun" ja tein sopimuksen! Muutaman kuukauden kuluttua tulin katumapäälle ja irtisanoin sen kirjallisesti ja pyysin vahvistuksen jonka sain ja homma on nyt ohi. Oppirahoja maksoin muutaman satasen. Joten tiedoksi yritystoimintaa harkitseville jotka tätä palstaa seuraavat: yksikään hakemistopalvelu ei tuo teille mitään lisäarvoa, niistä on pelkkää haittaa. Ne ovat googlatessa yhtä haitallisia kuin roskapostit sähköpostilaatikossa, ne pitäisi kriminalisoida.
Ajatellaanpa että joku on kuullut firmastanne ja etsii tietoa palvelustanne googlettamalla. Mikään ei ole niin raivostuttavaa kuin se, että hakutulosten kärkeen tulee kaiken maailman 118, 0202, roskapalvelucom jamitä muuta paskaa tuleekaan, jokainen niistä jopa kymmeniä kertoja peräkkäin ja jos niitä klikkaat saat firman nimen ja ehkä puhelinnumeron ja katuosoitteen mutta ei taatusti ole linkkiä firman sivulle, ja juuri sitähän olet etsinyt, firman kotisivua. Nuo "palvelut" nimenomaan estävät tiedon löytämistä. Myöskään ei ole syytä haksahtaa mihinkään "hakukoneoptimointipalveluihin", jotka muka tuovat ratkaisun em. ongelmaan, samanlaista kusetusta nekin. Totta turiset!
Joo ei mitään puhelinsopimuksia. Itku kurkussa tämäkin puhelinmyyjä sitten vakuutti että kaikki on "laillista". Ei ole. Filosofiasta ja valtio-opista muistan tämän ja montakin asiaa: legaaalisuus ja legitiimisyys. Mulle kävi aivan samoin 
mutta mitään en maksa minäkään. Näyttää näitä huijareita liikkuvan. Ovat taas aktivoituneet. Tiedän mistä firmasta on kyse! Ohjeet täältä 
Vai sanoit: "Lähetä lasku" Oi voi voi voi. Etkö vieläkään oppinut mitään näistä kirjoituksista!
Seuraava vuosi sinulta meneekin sitten tuon sotkun selvittämiseen. Saivat taas yhden kiikkiin 
Täällä taas yksi jymäytetty. Suostuin mairittelevan puhelun päätteeksi webinfon
asiakkaaksi. Melko heti tajusin mistä on kysymys. Laskun tultua peruin palvelun
annetun valitusajan puitteissa. Nyt sitten taistelen perintätoimiston kanssa
asiasta. Ilmeisesti yrittäjällä ei ole minkäänlaista oikeusturvaa.
Kuluttajahan voi perua minkä tahansa kaupan mitenkään perustelematta.
Onko kellään kokemuksia asian "loppuun saakka viemisestä" eli onko perintä-
toimisto vienyt saatavia raastupaan asti? 
Tyhmä olet 
Aiheetonta laskua ei tarvi reklamoida. Siitä kannattaa kyllä ilmoittaa poliisille. 
Näitä aina joskus lueskelen ja mietin kuinta tyhmiä ihmiset on.. onhan se nyt selvä jos menet puhelimessa jotakin yrittäjänä tilaamaan ja tietyt kaupan ehdot siellä täyttyy niin tilaus on sitova ja siitä saa itkeä poliisille vaikka kuinka mutta ei siitä hyötyä ole.
Itse en tilaa koskaan puhelimessa mitään ihan sen takia ettei tule ongelmia.
Tuossa kun oli mainintaa puhelun kuuntelemisesta niin pyydä että saisit kuunnella sen kauppa puhelun, siitähän sä saat selville ootko tilannu mitään :)
Kun ens kerralla joku soittaa sulle niin kysy heti oletko myymässä, soittajan on ilmotettava asiansa puhelun alussa ja jos on myymässä niin luuri kiinni.
Ei se sen vaikeampaa ole :) 
Perustin osakeyhtiön viime vuonna ja tilinpäätöstä tehdessä olen tutustunut verottajan alv-ohjeisiin.
Osaisiko joku täällä neuvoa hyviä julkaisuja, joista löytyisi vastaus seuraavaan mm. "ongelmaan" tai vastata suoraan:
Yrityksen myynti on kokonaisuudessa yhteisömyyntiä toiseen EU-maahan eli se on arvonlisäverotonta.
Yritys on hankkinut muun muassa tietokoneen ja muita laitteita Suomesta, joista se on maksanut alv:n.
Voinko vähentää alv:n jostain tai saada palautusta verottajalta? Jossain verottajan ohjeessa todettiin, että alv 0% aloilla (kuten sanomalehdet ennen yms.) yritys saa palautusta.
Vai jääkö hankintojen alv tässä tapauksessa yrityksen maksettavaksi?
Poistoihin ymmärtääkseni käytetään hankinnan verotonta hintaa. 
Yhdyn edelliseen puhujaan. Olisi kiva tietää miten kyseisen firman kirjanpito on hoidettu jos kaveri tilinpäätösvaiheessa kyselee tuon kaltaisia asioita :) 
Yhteisökauppa ei sinänsä ole alvitonta, vaan siinä noudatetaan käänteistä verovelvollisuutta.
Ostojen alv:n saat normaalisti vähentää. Kausiveroilmoituksella ilmoitat yhteisömyynnit ja ostojen alv:n.
Muistathan myös ilmoittaa yhteisömyyntien tal yhteenvetoilmoituksen? Tätä varten tarvitset ostajien ulkomaiset Y- tynnukset.>>Poistoihin ymmärtääkseni käytetään hankinnan verotonta hintaa. >>
Koko kirjanpidossa on vain verottomia hintoja. ALV näkyy vain taseessa joko velkana tai saamisena.
Väkisinkin herää kysymys kyvystäsi tehdä tilinpäätöstä? Jos tietotasosi on tuolla tasolla niin miten meinasit saada osakeyhtiön tilinpäätöksen ja veroilmoituksen tehtyä? Se että sinusta tuntuu että se on oikein tehty, ei tarkoita sitä että se kuitenkaan on oikein tehty. 
Kun perustaa lahjatavaraliikkeen ja ottaa sinne esim. alueen käsitöitä myyntiin, niin kannattaako ne ostaa niiltä myyntiin vai tehdä myyntitili periaatteella?
Kun tilaa netistä tavaraa myyntiin miten se toimii? 
Myyntitili. Turha ostella varastoon tavaraa kun ei tiedä miten se myy. 
Minä kokeilin tuota 2009. Kauppa kävi pari kuukautta hyvin. Sitten se yhtäkkiä lopahti. Syykin selvisi parissa viikossa. Käsityöntekijä myy yksityisille samalla hinnalla kuin minullekin. Eli minulla tuote on n 30% kalliimpi myyntihinnaltaan. Sain kalliin liikkeen maineen tämän sählääjän ansiosta. Vaadin lakimiehen kanssa käsityöyrittäjää ostamaan myyntiin hankkimani tuotteet takaisin kun käsityöntekijä itse pilasi myyntimahdollisuuteni. Eipä se alkanut mitään maksamaan ennenkuin sai haastemieheltä lapun käräjille. Sitten löytyi maksuhalukkuutta.
Näiden yksityisten kanssa pitää olla tarkkana, niiden kanssa on sovittava millä ne myy ulos ja millä minä myyn ulos. Minun kokemukseni on hyvä esimerkki, tekijä ei edes tajua mitä vahinkoa aiheuttaa ajattelemattomuuksissaan. 
Enää on osta, otan vain myyntiin. 
"niiden kanssa on sovittava millä ne myy ulos ja millä minä myyn ulos"
Yksinmyyntisopimus on sallittu, mutta hintaehdoista sopiminen on kiellettyä, eikö niin? 
Myyntitili on ihan hyvä ratkaisu sellaisten tuotteiden osalta joiden menekistä ei oikein voi olla varma, samalla saat täytettä myymälään ilman omaa pääomaa.
Jos tilaat EU-alueelta omalla VAT-tunnuksella verottomana niin teet niistä valvontailmoitukset sekä maksat Suomeen alvit. 
EU-alueen ulkopuolelta sekä EU-alueelta verollisena hankittujen tuotteiden alvit joudut hakemaan siitä maasta josta ne on sinulle myyty, etkä voi niitä Suomessa vähentää. 
Myyntitili ilman muuta ja hyvä ja selkeä sopimus tavaran tekijän kanssa myyntitilin ehdoista 
" Minun kokemukseni on hyvä esimerkki, tekijä ei edes tajua mitä vahinkoa aiheuttaa ajattelemattomuuksissaan"
Sekö on tavarantoimittajan vika, jos teet itsellesi epäedullisen sopimuksen? 
Samat kokemukset, vain myyntitilille ja sovit että veloitat tietyn prosenttiosuuden myynnistä itsellesi. Meillä oli paikallisten mummojen lapasia myynnissä ja he eivät alennuksia antaneet, sanoivat että sama hinta kaikille, niin yksityisille kuin yrityksille. 
Sovittiin että me otamme 10% myynnistä "tilavuokrana", loput tilitetään mummoille. Käsityöläisten kanssa juuri tulee näitä ongelmia, kun muuten hinta tuppaa kyllä nousemaan liian suureksi. Ei ne tuntipalkoille. Harmi sinänsä, mutta juuri "melkein sain sormille" - nimimerkin tilanteen välttää sillä, että ei osta itse tavaraa, pitää vain esillä heidän tuotteitaan ja tilittää rahat heille. 
Voinko omistaa osakkeita uudesta yrityksestä vaikka minulla on luottotiedot menneet ja vähän alveja toiminimeltäni maksamatta? 
Voit omistaa, mutta jos menet hallitukseen niin firman luottokelpoisuus voi heikentyä. 
Tämä jutskaus oli aika mainio 
Voiko Patentti- ja rekisterihallituksen hakemusmaksun (350€ alv. 0%) maksaa yrityksen pääoman varallisuudella? 
Totta kai voi maksaa - voit tehdä vaikka niin, että maksat sen ensin omasta pörssistäsi ja sitten yhtiö maksaa sen sinulle (siis tuosta 2500 osakepääomasta). Tai sitten niin, että menet perustamispaperien kanssa pankkiin ja maksat sen osakepääoman uuden yhtiön uudelle tilille ja maksat sieltä sitten sen prh:n maksun.
Kaikki käy ! 
Marssit pankkiin yhtiön perustamisasiakirjojen ja laatimasi hallituksen pöytäkirjan kanssa jossa annat itsellesi oikeudet avata tili yritykselle. Pankissa avataan tili ja tarvittavat palvelut perustettavan yhtiön lukuun. Sitten maksat osakepääoman ja tulostat siitä kuitin. Kun saat aikanaan PRH:sta kaupparekisteriotteen käyt näyttämässä sitä pankissa ja tili siirretään toimivan yhtiön nimiin.
Yrityksen perustaminen PRH:ssa saattaa kestää 3-4 viikkoa joten sinäkin aikana on tärkeää että maksuliikenne pelaa. 
Tässä pitäisi olla kirjanpitotaitoinen vastaamassa. Siis käsittääkseni, jos olet perustamassa osakeyhtiötä, ja hakemusmaksu on osakeyhtiön rekisteröimiseen, niin voi maksaa siitä minimi 2 500 euron osakepääomasta, mutta se pitää suorittaa samalla kertaa pankissa asioidessa molemmat. 
Ensin avaat perustettavan oy: lukuun pankkitilin nja talletat osakepääoman sinne. Pyydät pankista siitä todistuksen. Sen jälkeen maksat tililtä PRH:n maksun. 
Tarkoitus olisi aloittaa konsultaatiomuotoinen yritystoiminta kotoa käsin. Pitäisikö asiakastapaamisiin olla erilliset toimistotilat, jotta homma näyttäisi edes jotenkuten uskottavalta? Asuntona on isohko kerrostalokaksio, jossa asun yksin. 
Kyllä vaan, vuokraa toimistohuone jostakin toimistohotellista, sieltä saat myös neukkarin tarpeineen - luo kyllä uskottavuutta. 
Enemmistö tapaamisista on ainakin minulla asiakkaan luona, joten hirveän tärkeäksi en ole kymmeneen vuoteen nähnyt maksaa erillisestä toimistotilasta vuokraa. Toki olen toimistohotelllityyppisestä frimasta vuokrannut tarvittaessa erikseen päivä/tuntihinnalla neukkaria. 
Ehkä ensimmäisenä ei kannata lähteä toimistoa vuokraamaan jos kerran voit työt tehdä kotona, mutta jonkinlaisen virtuaalitoimistopaketin ottaisin uskottavuuden nimissä. Saat osoitteen firmallesi ja postin edelleenlähetyksen kotitoimistoon sekä mahdollisuuden vuokrata neukkaria tarvittaessa. Näin olen itsekin tehnyt. 
SPR harrastaa bisnestä veren ja siitä saatavien tuotteiden myynnillä. Tietääkö joku millainen tämä bisnes oikein on ? Luovuttaja ei saa mitään korvausta, mutta veripalvelu myy veripussit sairaaloille - mikähän on näiden tuotteiden ostohinta sairaalalle ?
Onko veripalveluyrityksen perustamiselle jotain säädöksiä ? 
Sehän me tähän vielä tarvittaisiinkin, että elimistä tehtäisiin kauppatavaraa yrityksille. SPR on voittoa tavoittelematon julkisoikeudellinen yhdistys. 
Ei muuta kun ilmoitat hoitotestamenttiin, ettet halua toisten verta jos siihen joskus tulis tarvetta. Näin ei kukaan kuppaa sulta verta.. 
Käsittääkseni valmiste maksaa vajaa tonnin per pussi. Veren saa halvemmalla 
No on se ihme tässä verotuksen paratiisissa, että kansalaiset luovuttaa verta pullan ja sämpylän toivossa, että "tulee parempi mieli", ja sitten veripalvelu myy meidän oman, Suomen kansalaisten, elikkäs veronmaksajien, veren takaisin valtiolle katteella, jota en uskalla edes arvioida. Koska hoitotakuu lupaa jokaiselle kansalaiselle ilmaisen, tai lähes maksuttoman terveydenhoidon (hoitomaksukatto tänä vuonna n. 600 €), me ostamme sairaaloiden ja TK:iden kautta oman veremme takaisin, käytännössä, maksaa se meille suoraan verotuksessa vähintään 2 %:a. Alkolla on monopoli, miksi SPR:llä on? Se ei tietääkseni ole Valtion yhtiö. Summa summarum, maksamme jokainen veroprosenteissa käytännössä vähintään 2 %:a suoraan SPR:lle, eikä se ole vapaaehtoista. Ev.luterilaiseen kirkkoon kuuluminen on. Jos kuuluu kirkkoon, se maksaa kansalaiselle, joka ansaitsee 2000 €/kk/brt eli n.500 €/vuosi. Jokainen voi laskea itse, mitä maksaa lahjoittaa "vapaaehtoisesti" joka kuukausi verimafian muodossa SPR:lle. Miksi en voi lahjoittaa vertani suoraan sairaalaan tai TK:hin? Miksi luovutan sitä vampyyrimafialle ja maksan muiden ryyppäjäisiä? 
Kyllä SPR voittoa tavoittelee kun niiden kirppiksillä käy. Hinnat hipovat pilviä. 
Ei sitä hyötyä itselleen voi ottaa. 
olen perustamassa uutta yrtystä, mutta en tiedä mistä aloittaa..
liikeidea on loistava ja kannattava, mutta silti huolestuttaa kaiken maailman paperi jutut. 
Kaiken maailman paperihommista muistat sen, että liian karkea pistää vereslihalle ja liian pehmeä rullaantuu perskarvoihin.
Tästä liikkeelle. 
Käyn vielä töissä ja olen kohta jäämässä eläkkeellä. Harrastan käsitöitä ja nyt olen saanut kysyntää töistä jonkin verran, joten ajattelin perustaa nettisivuston, mutta varmaan pitäisi olla "yrittäjä" tmv. Mikä olisi paras vaihtoehto, kun tämä tulee olemaan vain pienimuotoista bisnestä päätyön rinnalla ja onko käsitöissä myös alv. 23 %:a 
Ihan mukisemattako te olette niitä täytelleet? Taitaa minulta jäädä vielä harkintaan. 
Älä marmata ja puhu paskaa. 
Kyseiset instanssit auttavat asiallisesti toimivia yrityksiä lainoituksilla tai suoranaisilla investointitueilla laajentumaan, aloittamaan ulkomaankauppaa, investoimaan koneisiin ja laitteisiin. 
Tyhjätaskuille ei rahaa heru, ellei kyseessä ole erityisen mullistava uusi keksintö tai kokonaan uusi liiketoiminnan alue, joilla arvioidaan olevan hyvät menestymisen mahdollisuudet. Usein nuo instanssit haluavat antamansa lainan myös takaisin korkoineen. 
Finnvera, Tekes ym. ovat ns. "klubeja". Klubit myöntävät jäsenilleen erilaisia palveluja, tässä tapauksessa rahaa.
Jos et ole klubin jäsen et pääse "sisään" klubin palveluihin.
"Miten jäseneksi pääsee?"
Vastaus: sitä varten tarvitaan suosituksia. Näitä saa poliitikoilta, päättäjiltä ja erilaisilta avainhenkilöiltä. Yleensä sinun täytyy myös hyödyttää klubia, jollain tavalla.
"Eikö Finnvera, Tekes ym. saa erovaroista rahansa - ei se voi olla klubi"
Vastaus: Ei ne tietenkään virallisesti ole klubeja. Asian on vaan niin. Ulkomailla asiaa kutsutaan korruptioksi: julkisia varoja käytetään lähipiirin eduksi yleishyödylisyyden varjolla. Yksityispuolella vastaava ilmiö perustetaan "Säätiö", jotka monessa tapauskessa jakavat rahansa tarkoin varjellulle piirille. Tekes, Finnvera ym. toimivat vastaavasti.
"Onko näillä klubeilla muita nimiä?"
Vastaus: Yleisesti käytetään "Hyväveli" -kerho tai "Kultapossu" -kerho ym. Googlettamalla saat lisää tietoa. 
Tuolla toisella foorumilla on hyvä esimerkki Finnvera -hölmöilystä: 
"Finnvera lainan maksut aluillaan ja vauva haaveet iskeneet??!!"
"Otin yrittäjä lainaa (20 000€) vain 6kk sitten, ja yritys on vasta aluillaan, ja parempaan suuntaan menossa. Mutta nyt on iskenyt vauva haaveet mieheni kanssa."
Perheenlisäys on hyvä asia perhelle mutta kuinka kummassa Finnvera koko em. naisyrittäjän "avainyrittäjäksi" - yritystoiminta aluillaan vielä 6 kk:n päästä ja äitiyslomalle ollaan menossa!
Onko siis tässkin "uusi liiketoiminnan alue, joilla arvioidaan olevan hyvät menestymisen mahdollisuudet"!!! 
Mistä edullinen webhosting pienyritykselle, jolla vain infosivuja? 
Mistä niitä siirtokuluja tulee, siitäkö että joku sen sivun aukaisee, vai mitä se pitää sisällään?
Minulla on ollut domainparkki nimelle, mutta kun on tarkoitus avata sivut, niin pitää vähän katsoa toimivuutta ja kuluja. 
En pysynyt ihan kärryillä. Minulla on se parkissa ollut domain fi-loppuinen ja maksan siitä itse vuosimaksua suoraan Ficoralle. 
Googleta hakusanalla websuunnittelija valitse tuloksista joku ja ota yhteyttä.
Kyseiset henkilöt hakee sinulle todella edullisen webhosting palvelun tarjoajan maailmalta. 
suosittelen - palvelua, näppärä, toimii hyvin. Domainkeskuksesta taas tosi huonoa sanottavaa, otin yhden domainin heidän kauttaan ja kun siirsin sen webhotellin, domainkeskus alkoi rahastamaan, joudun maksamaan heille vielä 40€ joka vuosi siitä, että joskus kävin heidän sivuillaan
Webhotelli tarjoaa muuten com-domainin ilmaiseksi. Loistopalvelu verrattuna kusetuskeskukseen, oikein suututtaa välillä Eli älä ota domainia mistä sattuu, mieti mistä otat palvelut. Siirrosta joudut maksamaan vuosittain enemmän kuin itse palvelin-palvelusta. 
Tarkoitatko että domainkeskus omistaakin domainnimen etkä sinä? Ja laskuttaa sinua käytöstä jos et ota hostingia sieltä. 
on hyvä ja halpa. Minullakin on domainkeskuksen suhteen sama ongelma kuin tuolla yhdellä, eli otin aikoinaan domainin sieltä. Vaikka sitten siirsin domainin webhotelliin, laskuttaa domainkeskus edelleen reilu 40€ vuodessa. 
Jos infosivut ovat valmiina eikä niitä päivitetä viikoittain niin on pitkälti sama mistä hosting-palvelusi ostat, ehkä valitset halvimman? Näiden "edullisten" palvelujen kanssa on vähän niin ja näin, joko niitä pyörittää teekkarit opiskelujen ohessa ja kun päästään oikeisiin töihin niin firma jää heitteelle. Tai sitten firman idea on sitoa sinut kiinni pitkillä sopimuksilla ja pahimmillaan vielä annat heille domainisi omistuksen.
Itse olen käyttänyt Louhi Networksia joka on kohtuullisen suuri firma ja jolla on laaja valikoima eri palveluja, hinnat eivät ole halvimmasta päästä mutta siedettävät. Asiakaspalvelua olen saanut tarvittaessa ja palvelut avautuvat usein tunnin parin sisällä. 
Olen merkonomi ja ajattelin tästä nyt sitten perustaa tilitoimiston koska olen erittäin yrittäjähenkinen. 
Eli homma menee nyt näin: kertokaa minulle varteenotettavia vinkkejä mitä tulisi ottaa tilitoimistoa perustettaessa. Niin alalla olevat kuin muuten vain suomi24 yrittäjäpalstaa seuraavat kommentoijat. Ei haittaa vaikka tulee lokaa niskaan, mutta mielelläni kuulen nyt myös niitä hyviä kommentteja ja vinkkejä. 
Alalla varmasti on tilaa? Mitä ala kaipaa? Miten homman saisi pyörimään liian suuria aloituskipuja? 
Tilanne on sellainen että minulla ei ole itselläni tahtoa tehdä kirjanpitoa vaan palkata henkilö sitä tekemään asiakkaillemme. 
Elikkä, miten toimin? Täytyy todennäköisesti tehdä kannattavuuslaskelma, sillä tarvitsen heti yli 30 hyvin maksavaa asiakasta. 
Ei johtajan tarvii osata mitään, onhan se nähty.
Tilitoimistossa johtajaa ei tarvita kuin golffin peluussa, 
Kiitos kommenteista, mukava lukea toisenlaisia näkölkulmia omaan ideaan. 
Miten olisi yhdistetty tili -ja mainostoimisto? Kaiken kattavat yrityspalvelut pienille yrityksille? 
Ja toisaalta voisin etsiä ammattitaitoisen, työhön alkuvaiheessa kykenevän vähemmistöosakkaan kenen kanssa lähtisin rakentemaan tilitoimistoalan yritystä. Itse kun en tarvitse yhtiöstä tuloa alkuvaiheessa lainkaan. Sairastapauksissa voisi käyttää henkilöstöpalvelun apua tai ylläpitää jonkinnäköistä sijaislistaa tai alihankintaverkostoa, Uskon että hyvällä työllä, osaavalla henkilöstöllä, aktiivisella markkinoinnilla ja totta kai omalla osaamisellani firmasta voisi saada menestyvänkin. Riskit sen verran minimiin ja järki päähän niin kai siinä konkurssin osaa välttää. Työ tekijäänsä opettaa vai miten se menikään? 
Asiantuntemus, kyllä vain! Jos palkkaa fiksumpia kuin itse on niin eikö se yleensä niin se menestys tule perässä. Mutta niin niin, ehkä haaveilen liikaa ja parempi mennä johonkin kursseille ensin ja tehdä töitä toisen kustannuksella ja vuoden päästä laittaa eurot likoon niin onnistumisen mahdollisuus on parempi.
Tilitoimiston perustaminen vaan on aikaa vievää touhua joten mitä aiemmin aloittaa niin sitä 
No joopa joo, tilitoimistojakin on moneen eri makuun. Kaikki eivät esim. hoida konsernitilinpäätöksiä yms, ulkomaankauppaa, rahoitusta, KILANIA, sisäistä laskentaa yms. Eli pienestä ja peruskirjanpidosta ja palkanlaskennasta liikkeelle ja kokemuksen ja ammattitaidon karttuessa uusia palveluita asiakkaille tarjolle. 
Tunne aistivani positiivisuuden, yrittäjähenkisyyden puutetta ja suomalaiselle tutun liiallisen varovaisuuden höttöä, miksi näin? >Tunne aistivani positiivisuuden, yrittäjähenkisyyden puutetta ja suomalaiselle tutun liiallisen varovaisuuden höttöä, miksi näin? >
Pelkkää realismia, sinulta se taitaa puuttua täysin.
Edustamallasi tietotasolla asiantuntijaorganisaation pyörittäminen on lähes kusetusta. Asiakasyrittäjät kuitenkin luottaa siihen että toimisto hoitaa heidän asiansa ammattitaidolla. 
Onko sinulla kokemusta tilitoimistotyöstä tai onko sinulla muuten kokemusta yrityshällinnosta ja kuinka laaja-alaista kokemuksesi on?
Jos kokemusta ei ole ja pelkät merkonomin paperit taskussa, niin aloituskipuja ja takaiskuja tulee takuu varmasti.
Itse perustin tilitoimiston kuusi vuotta sitten. Minulla on myös merkonomin peruskoulutus jonka lisäksi kävin vielä nimen omaan kirjanpitotyöhön syventäviä/päivittäviä kursseja vuoden verran ennen perustamista.
Tämän lisäksi olen ollut yrittäjänä 16 vuotta sekä 10 vuotta kahden eri vieraan yhtiön hallituksen jäsenenä/puheenjohtajana joista toinen oli konserniyhtiö jossa liikevaihto 7 miljoonaa ja osakkaitakin 750.
Silti tälläkin kokemuksella eteen tuli jatkuvasti asioita jotka olivat vieraita ja joita ei ollut osannut ennakoida.
Älä lähde napit auki leikkimään asiakkaidesi talousasioilla ilman kunnollista kokemusta. KLT tutkinto on hyvä tietotasosi mittari, se kannattaa suorittaa. Ilman KLT tutkintoa et saa myöskään auktorisointia toimistollesi. 
Ensinnäkään yrittäjäksi ryhtyjän ei tarvitse osata yhtään mitään. Sen näkee siitä kun viet auton korjattavaksi, tilaat sähkömiehen, käyt hammaslääkärissä jne. Ainoa mitä tarvitaan on äärimmäinen röyhkeys ja laskun kirjoitustaito.
n.20v sitten asiat olivatkin toisin. 
Laitat vaan tilitoimiston pystyyn, mainostat, että teet kirjaukset 50 senttiä vienti niin saat hetkessä satoja asiakkaita.
Vuoden päästä nosttn normihintaan 1 euro/vienti.
Sitten myyt tilitoimistosi Pretaksille 200 th ja perustat heti uuden.
Mistään muualta et tälläistä tuottoa saa 
Tyytymättomiä asiakkaita on uskomaton määrä helposti saa satoja asiakkaita vuodessa 
Riittää pari sataa euroa kuussa ja kunhan jaksat soitella uusia asiakkaita ja samalla teet kirjanpidot asiakkaillesi joten kuten että eivät ihan suutu. 
Perustat yhtiöitä ilmaiseksi, niin tulevat sitten sulle asiakkaiksi.
pari vuotta ja sulla on viittsenkymmnetä asiakasta.
Ota toimitilat jostain erittäin halvasta paikasta, esim. jonkun asiakkaan luota.
TAI
Saat asiakkaita kaappaamalla isoita, eli se normaali meininki, ensin isoon toimistoon työntekijäksi ja sitten perustat oman 
Meinasit siis ryhtyä johtajaksi heti kärkeen? Voi olla että olen vanhanaikainen, mutta minun mielestä pomon on osattava tehdä kaikki ne duurit mitä firmassa tehdään. Juoksupojasta johtajaksi malli tuottaa yritystä ja sen henkilökuntaa ymmärtäviä johtajia.
Vaikka itse nyt kirjanpitoa osaisitkin(mitä epäilen) niin osaatko sitä vielä parin vuoden päästä jos et itse ole lainkaan ns. iholla sen työn tekemisen suhteen? 
MIkä se sellainen tilitoimiston johtaja on joka ei itse ymmärrä omasta toimialastaan mitään? Tilitoimistotyö vaatii koko ajan tietojen päivittämistä, etkä pysty itseäsi päivittämään jos et edes tiedä mitä pitää päivittää.
Jo pelkästään se että täällä palstalla kyselet itsestään selvyyksiä, kertoo vain se että et ole lainkaan kypsä tilitoimiston vetäjäksi. Todennäköisesti et pystyisi edes vastaamaan asiakkaan yksinkertaisimpiinkaan kysymyksiin. Tilitoimistoyrittäjän on ymmärrettävä yrityshallinnosta muutakin kuin sen onko debet ikkunan puolella vai ei.
Mene ensin töihin harjoittelijaksi johonkin toimistoon ja opettele työsi kunnolla. Pelkkä merkonomin paperi ei anna riittäviä vaimiuksia itsenäiseen toimiston pyörittämiseen. 
"Tilanne on sellainen että minulla ei ole itselläni tahtoa tehdä"
tilitoimisto on hyvä ja menestyvä ala, samoin mainostoimistot, yms.,
mutta kyllä sinun pitäisi oikeastaan kaikki ymmärtää siitä alasta, yrittäjähenkisyys ei riitä.
Miten menettelet kun joku jää sairauslomalle, tai äitiyslomalle, ite on usein silloin tehtävä 12-16 tunnin päivää ja osattava.
huomaa myös että yksi konkurssi, tai sopimusrikkomuksetkin pilaa melkolailla seuraavien yritysten perustamisen, koko loppuelämän. 
Vituiksi menee tuolla asenteella ja tietotasolla sekä omat bisnekset että asiakasyritystesi bisnekset.
Tilitoimisto on paikka jossa kysellään asiantuntijoilta, ei niin että tilitoimisto kyselee tietämättömyyttään.
Pitäisi olla malttia ensin opetella homma. Sama pätee mihin tahansa yrittäjyyteen. Yrittäjän on oltava oman alansa ehdoton ammattilainen. Suoraan koulunpenkiltä vain harvoin tulee niin valmiita ihmisiä että niistä olisi asiantuntijatehtäviin heti koulun jälkeen. >parempi mennä johonkin kursseille ensin ja tehdä töitä toisen kustannuksella ja vuoden päästä laittaa eurot likoon niin onnistumisen mahdollisuus on parempi.>
Vuodessa mainasit asiat oppia? Miten voit olla noin naivi? 
Selvästikkään et ymmärrä tilitoimistotyön laaja-alaisuutta. Sinun on hallittava peruskirjanpidon lisäksi tukuittain erityiskysymyksiä, verolainsäädäntöä, alv säädökset, yhteisökauppa, konsernitilinpäätökset, ulkomaankauppa, palkkahallinto, sisäinen laskenta, KILAN lausunnot, rahoitus yms yms ja sen lisäksi sinun on osattava soveltaa niitä ja tietää kuinka esim viranomaiset suhtautuu eri asioihin.
Vai meinasitko olla niitä miehiä jotka ottaa asiakkaakseen vain pieniä toiminimiä joiden kirjanpitoon nippa nappa ammattitaitosi riittäisi? Mitäs sitten jos se toimari alkaakin kasvamaan. Syntyy yhtiö, jolle syntyy ulkomaille tytäryhtiö ja vuoden päästä toinen ja kolmas? Heitätkö asiakkaan pihalle kun et enää osaa tehdä sen taloushallintoa vai teetkö vaan vaikka et osaisikaan? 
Pieniä asiakkaista on, tosin 20 €/kk laskutuksella sun täytyy hankkia niitä 200 kpl, että saat palkkasi, jos saat 2 asiakasta kuukaudessa menee 100 kk = 8 vuotta jotta saisit maksettua palkkasi millä rahoitat ajan ?
Niin kuin tuossa jo kerrottiin, menet johonkin isoon töihin, ylenet siellä tiiminvetäjäksi ja muutaman vuoden päästä laitat oman toimiston pystyyn kaappaamillasi asiakkailla.
Sanot vain tekeväsi puoleen hintaan ensimmäisen vuoden.
näin saat 50-60 asiakasta ja kuukausilaskutus 7000-8000 €, aikaa menee yhdeltä ihmiseltä n. 20 kokonaista (12 h) päivää.. 
Olen tilitoimistossa työssä, miltei päivittäin joudun tappelemaan 
- Käänteinen arvonlisäverovelvollisuus, metallikauppa, rakennusala
- Verovalitukset, metsäverotus, kiinteistöverotus as.oy verotus, elinkeinoverotus
- Yhtiösopimukset, - järjestykset, oy:n perustamiset, ym. yhtiömuodot, osakepääomien korotukset ja alentamiset, saattohoidot, konkurssit
- Vakuutusasiat, 101 vakuutukset, ulkomaalaiset, tyel Yel, haltuunottovakuutus, vastuu ja yritysvakuutukset
- Poistosuunnitelmat, lisäpoistot, arvonmääritykset
- Tilaajavastuulaki ja Rala
- Kirjanpidosta, tilikausien yhdistäminen, tilikauden katkaiseminen ennen tilikauden päättämistä, juokseva kirjanpito, tulosteet, tilinpäätökset.
- Alkoholiluvat, omavalvontasuunnitelmat..
- Työsuhdeasiat, palkanlaskenta, vuosi-ilmoitukset.
- Katso tunnisteet ja valtuutuksien myöntäminen
Tuossa on osa, lisäksi työntekijöiden sairauspäivärahahakemukset, lomautukset, irtisanomiset, varoitukset 
Jatkan tähän perään omat kommenttini. Työkokemusta alalta 20 vuotta. 
Jos on monipuolista työkokemusta noin 10 vuotta ja kokemusta asioiden selvittelystä (mistä, keneltä, miten lisätietoa) ja käsitys oman tiedon rajoista, voi pärjätä alalla. Muuten tule sutta ja sekundaa sekä huonoa mainetta. 
Jos haluaa olla pelkästään johtaja, niin toimiston koon pitää olla 10-20 henkilöä. Ja kaikilla kirjanpitäjillä täysi työkuorma.
Tiivistettynä: mene isoon tilitoimistoon töihin, ota mukisematta vastaan myös sotkuiset asiakkaat. Ja palataan asiaan 10 vuoden kuluttua. 
Suomessa on yrittämisen vapaus olemassa, vaikka sitä ei näistäkään viesteistä uskoisi. Omasta takaa on oltava ainakin tavoitteitta, päättäväisyyttä, paksunahkaisuutta ja ideoita. Liikeidean ja persoonan lisäksi yrittäjä tarvitsee tietämystä yrityksen perustamisesta ja pyörittämisestä, mutta välttämätöntä ei ole sekään jos palkkaa toimitusjohtajan erikseen. 
Jos itsellä ei ole toimialan osaamista, niin käytännössä se tarkoittaa yhteisyrittäjyyttä ja kuvittelisin että halukkaita on, kunhan vain onnistuu löytämään ne oikeat henkilöt. Potentiaalia voisi olla eritototen keski-ikäisten naisten joukossa. Sinänsä ala on mitä mainioin tämäntyyppiseen liikeideaan, koska tyypillisesti kirjanpitäjät itse ovat perusluonteeltaan enemmän johdettavia kuin johtajia ja kuitenkin monella alalla pitkään olleella voi olla haaveena päästä kiinni omaan yritykseen, mutta tarvittava uskallus ja organisointitaito puuttuu.
Sellainen yritys menestyy jolla on tarjota jotain lisäarvoa, mutta jonkin uuden palvelumuodon kehittäminen sinänsä ei pitkälle kanna, jos sen tuottama hyöty ei ole todellinen asiakkaalle. Oikealla markkinapaikalla ei tarvita sitäkään. 
Olet velho jos hankit satoja suuria asiakkaita vuoden aikana. 
Paljonko markkinointiin pitäisi käyttää rahaa? 
Kannattaako liikkeen perustaa kivijalkaliikkeenä vai nettiin?
Paljonko suunnilleen menee aluksi tavaramäärän hankintaan rahaa vaikka tietenkin se on vaikea sanoa kun ei tiedä myytävän laajuutta mutta jotain arviota.
tiedättekö missään että joku ois lopettamassa toimintaa, että sais tällä tavoin tuotteita ostettua? 
Käyppäs googlella kartoittamassa markkinatilannetta. Alalla on jo soiten jälkeen perustettuja "konkareita" ja sitten itse maahantuontia harrastavia "tukkuja". 
Minä käytän 
Kivijalkamyymälät ovat historiaa, älä edes mieti. Ihmiset ovat julmia myös markkinatalouden kanssa, ostavat sieltä mistä saa halvimmalla ja siloin nettikaupasta. Kivijalkamyymälä jää todella pieneksi erikoiskaupan alaksi. Verkkopalveluissa ongelmana on myös ketjuttuminen ja keskittyminen. Nopeasti ideat käyttöön ottavat ja halvalla myyvät pysyvät pinnalla. 
En tunne toimialaa lainkaan, mutta kuvittelisin että tuon tyyppinen toiminta vaatii ainakin hieman isomman kaupungin kannattaakseen ja siltikin verkkokaupan, hyvän sellaisen.
Pelkkä liiketila jossakin hyvällä paikalla maksaa sen verran että myyntiä pitää heti kärkeen syntyä aika reippaasti että saat vuokrat maksettua. Kannattaisi ehkä ensin kokeilla verkkomyyntiä ja mainostaa verkkokauppaa oikealle kohderyhmälle täsmänä ja katsoa lähteekö kauppa käymään.
Verkkokaupan kiinteät kulut on minimaaliset fyysiseen liiketilaan verrattuna. 
Tarkoituksena olisi perustaa yritys pikapuoliin, ja seuraava asia mietityttää: Minulla on ennen yrityksen perustamista hankittuja työkaluja ja materiaaleja kohtalaisen paljon - miten niiden kanssa pitäisi menetellä, kun ne kuitenkin yrityksen käyttöön tulevat? Alvia ei kai voi vähentää, vaikka kuitit ovatkin olemassa. Mutta saanko esim. materiaaleja mitenkään huomioitua niin, että voisin vähentää materiaalien arvon valmiin tuotteen hinnasta, vai pitääkö minun maksaa veroa myös siltä osalta tuotteen hintaa, joka periaatteessa on materiaalikustannuksia? Entä pitääkö alkuvaraston arvo olla kuinka tarkkaan tiedossa yritystä perustettaessa? Voisiko joku vääntää rautalangasta, kiitos? 
Kuitit suurimmasta osasta on kyllä tallella, mutta tavaraa on hankittu usean vuoden aikana, kun olen harrastusta tässä muuttamassa yritykseksi. Enkö siis mitenkään voi näitä huomioida? 
Olen perustamassa toiminimeä, joten osakepääoma ei varmaankaan onnistu :). 
Yleensä kannattaa perustaa (rekisteröidä) yritys ensin ja alkaa vasta sitten hankkia tavaraa. Jos olet ostanut tavarat hiljattain, ennen yrityksen perustamista ja sinulla on ostoista kuitit jäljellä, voit laittaa kuitit kirjanpitoon. 
Tilitoimisto ja tilintarkastaja neuvovat mistä arvosta voit kirjata tuotteita firmaan ns.osakepääomaksi. 
etela 
marokossa
agadirin hienossa turvallisessa rantakaupungissa 
alkaa olla eneneva maara suomalaisia elakelaisia
ja heille tarvitaan palveluja. 
ymmarratte tilanteen kun luette 
siella paikanaalla tarvitaan monenlaista suomenkileista palvelua
mutta myos Suomessa olevat voivat takoa talla jutulla isoja rahoja
250 euroa per asiakas jonka yhteystiedot lahetatte 
kyse on 
Suomalaiset elakelaisista valtion kuntien julkisen sektorin puolelta jotka saavat marokossa täyden verovapauden kuten yksityisen puolen ihmiset saavat espanj
asa. 
tata eivat monet ole tienneet 
meita on vain 48 poliisia
mutta nyt jutusta on alattu laajsti tiedottaa 
ja asiakaskunta on valtava 
, ISKEKAA TILAISUUTEEN 
SE koskee laakareita virkamiehia sairaanhoitajia
upseereita poliiseja
meita on marokossa agadirissa vasta 48 mutta autamme uusia tulijoita
tarvittavissa virastokaynneissa saamaan id kortin 
se ei esta teita asumasta lapissa espanjassa thaimaassa 
yksityinen luxus sairausvakuutus on 200 - 300 e vuodessa
ja se on voimassa koko maailmassa, myos suomen mehilaisessa
tai malagassa
olen itse muualla marokosta mutta omistan siella siistin nykyaikasen kaksion 
vartioidulla rikkaiden jet sakan alueella, 
2 km hienosta hiekkarannasta jossa talvellakin voi uida
annan sen vuokralle 550 e kuussa
tarkemmin 
Ja taas moni nuori haaveilija tarttuu tähän ja polttaa näppinsä loppuiäkseen. Surullista. 
Vähän on käännöskone huonosti kääntänyt 
Hei,
Olisiko täällä tietoa seuraavaan..?
Elikkä perustin toiminimen 2009 ja aloitin liiketoiminnan. Vuonna 2010 menetin luottotietoni vaikean avioeron yhteydessä ja elämän heitellessä.. Velkaa jäi myös alveista.
Toimin edelleen tmi llä, mutta liiketoimintani tuottaa kuukaudessa jo sen verran että nyt olisi fiksuinta ja kiirekkin jo perustaa osakeyhtiö.
Minulla ei siis ole luottotietoja joten en voi olla osakeyhtiössä toimitusjohtaja? 
Minulla on kaksi ystävää jotka tekevät samoja hommia kanssani ja he olisivat halukkaita lähteä osakeyhtiöön osakkaiksi. Heillä on luottotiedot ok. Ja he tietävät tilanteestani. Jos ostamme valmiin osakeyhtiön mikä olisi toiminutkin jo jonkun aikaa niin miten voin olla osakeyhtiössä mukana sillä en halua luottotietojeni vaikuttavan uuden osakeyhtiön luottoluokitukseen yms..?
Haluan uudesta osakeyhtiöstä omistaa vähintään 51% sillä liikeidea ja toimintamalli ja olemassa olevat asiakkaat ovat minun työni tulosta. Onko mitenkään mahdollista että omistaisin suurimman osan osakeyhtiöstä? Miten toimia? Voisiko noita jotenkin kiertää\kikkailla?
Asiallisia vastauksia odotellen.. 
Vau, kiitos paljon asiallisesta ja selkeästä vastauksestasi. 
Osta valmis osakeyhtiö jonka hallitukseen nimität ne kaksi kaveria, toinen on pj. ja toinen varajäsen. Muuta yhtiöjärjestys siten ettei yksittäinen hallituksen jäsen voi toimia yhtiön nimissä, jotta "kaverisi" ei tee mitään ominpäin, poistakaa maininta toimitusjohtajasta sekä kirjaa sinne mahdollisuus antaa prokura jollei se siellä jo ole. 
Pidätte yhtiökokouksen ja hallituksen kokouksen, sinulle annetaan prokura joka merkitään kaupparekisteriin. Sillä voit edustaa yritystä vaikket olekaan vastuuhenkilönä.
Yrityksesi luottokelpoisuus arvioidaan normilaskutuksessa vain y-tunnuksella tehdyllä haulla, jossa merkitsee vain maksuhäiriömerkinnät, epr-rekisteröinti ja konkurssitieto. Laajempi analyysi jonka esim. pankki tai suurempi asiakkaaksi voi tehdä lienee näillä toimenpiteillä positiivinen, ja jos siihen joku vaikuttaa niin yrityksesi taloudellinen tilanne. 
Onnea Tampereelle! 
Niin siis olen jo vuosia ajatellu firman perustamista ja vasta pari vuotta sitten keksisin alan mihin haluan ryhtyä sekä uskon että on töitä tulevaisuudessa.. Ihan aattelin kysyä että onko jollain kokemusta Lvi alan yrityksen perustamisessa? Ajattelin että suurinpiirtein menee 25-30 tuhatta euroa jotta saan käyntiin kunnolla, tiedän tarkemman luvun sitten kun olen tehnyt laskelmat. Onko kokemuksia alkupääoman sijoituksen suuruudesta? Sekä mahdollisista yllätyksistä? KVV lupaan ei ole viellä mahdollisuuksia mutta aion sen tulevaisuudessa hankkia. Ja ajattelin OY:tä ensiyritykseksi tarkennus :)
siis asennusliike. Paljonkohan mahtaa saada töitä ilman KVV lupia? Lämpöjärjestelmässähän ei tarvita KVV lupaa, vaan rakennusmääräyskokoelmassa lukee muistaakseni että " hyviä työpaja menetelmiä käyttäen" tai vastaavaa Mutta lähinnä haluaisin kysyä juurikin perustamis kuluista! LVI-asentaja
Ystävälläni on ollut LVI-asennusliike jo liki 30 vuotta ja töitä on riittänyt. Perustamiskuluista en tiedä mitään mutta käy TE-keskuksessa keskustelemassa jospa he osaisivat neuvoa. Ilmaista neuvontaa. kokemus omava ilmastointipeltiseppä
tala ois hyva yhtio compani yli 10 vouta työ kokemus alala ja alan kokemusta 
Niinpä niin, suu avauksesi oli aika lennokas: Perustanpa yrityksen kun vain keksisin minkä alan - ja parin vuoden kulutta keksit sitten LVI:n.
KVV-luvat saa kuka tahansa LVI-puolen asntaja, teknikko tai inssi kun on tarpeeksi kokemusta. 
Ne ovat ehdottoman välttämättömät koska kaikki laitteet liittyvät jollain tavalla käyttöveteen tai viemäriin. Ilman KVV-lupia sulla ei ole kunnon asiakkaita. Palkkaa aluksi luvat omaava asentaja firmaasi - niin helpoa se on.
Tällä hetkellä ilpojen asentaminen on kova bisness, mutta sitä varten tarvitset sähköluvat ja jäähdytysalaa ymmärtävän kaverin. Palkkaa siis myös kylmäasentaja jolla on sähköluvat.
Sinä olet sitten yhdistetty toimitusjohtaja, myyjä, kustannuslaskija, laskuttaja ja apumies joka kuskaa tavaraa työmaille jotta työntekijäsi voivat keskittyä siihen mistä he palkkansa saavat.
Tarvitset myös ainakin yhden pakettiauton ja kunnon työkalut 
äläpä höpise, espoossa koulutetaan lvi puolen rakennusmestareita,AMK:ssa joille myös tipahtaa kvv luvat LVI-kauppako?
Vai LVI-asennusliike? Silmät auki
Pidä silmät auki, sillä nyt saa konkurssipesistä halavalla tavaraa alaan liittyen. untolle
onko hänellä kunnan puolesta KVV lupa vai ei? Kvv-lupa
Ei ole aavistustakaan onko hänellä Kvv-lupaa. 
Kvv-luvan saa kaupungin/kunnan rakennusvalvontavirastosta. Ei pitäisi olla iso juttu. Googlasin ja ymmärsin niin. 
kvv luvat saa tänä päivänä ainoastaan insinöörit koska niin sanottua teknikkoa ei enää ole olemassa. 
Ehkäpä se amk-tutkinnon suorittanut saa juuri sen vuoksi että tutkinnon virallinen nimi on Insinööri (AMK) 
Harkitsen vaihtaa itseni palkansaajasta yrittäjäksi ja vielä on vähän tuo toiminimen "kulurakenne" epäselväää. Nyt haluisinkin tietää olenko ymmärtänyt asiat oikein? Eli allaolevalla kaaviolla yritän saada "kk-palkan" laskettua . 
xxxx € alv 0% Laskutettava tulo kk yritykselleni 
- vähennykset 
= verotettava tulo 
- 20% tuosta summasta pääomatuloa 
- ja loput ansiotuloa 
- YEL tulee ilmeisti tänne myös? 
= ns. "palkka" 
Tuon pääomatulon otin tuolta sivuilta: 
Mutta muuten "kaavani" oli oikein? Eli alvittomasta "tuotosta" vähennellään, nuo vähennykset & poistot? 
Ja kilometrikorvaukset oman auton käytöstä vähennetään verotuksessa vuoden lopussa? 
"Vähennyksiä" ovat esim. toimitilavuokrat, vakuutukset, sähkö, vesi, mainonta, puhelin, tietoliikenne, pankkikulut, tavaraostot (myytävät tuotteet), matkustuskulut, kirjanpito, rahoituskustannukset (lainan korot) jne. Koneet, ajoneuvot ja kiinteistöt menevät sitten poistoina tietyn kaavan mukaan.
Yel-maksut ovat 100 % vähennyskelpoisia menoja. 
Mistä tuo pääomatulo kertyy? 
Toiminimellä ei voi kikkailla ja nostaa pääomatuloverotuksen piiriin kuuluvia osinkoja, vaan yrittäjän arvioimasta ja ilmoittamasta verotettavasta tulosta menee yrittäjän henk.koht. veroprosentin mukaan ennakkoverolipulla maksuunpantu ennakkovero. Veroilmoituksen perusteella sitten täsmennetään lopullinen veron määrä.
Tee liiketoimintasuunnitelma tuloslaskelmineen, pääset eteenpäin. Ota yhteyttä yritysasiamieheen tai tilitoimistoon. Tee kaupparekisteriin ilmoitus toiminnan aloittamisesta (sitten, kun olet varma asiastasi) ja verottajalle ilmoitus alv-velvolliseksi ryhtymisestä. Ota yel ja pakollinen tapaturmavakuutus. Muita vakuutuksia harkinnan mukaan. 
Se max. 20% pääomatulo-osuus lasketaan yrityksen/Toiminimen nettovarallisuudesta eikä yrityksen tuloksesta, joten jos yrityksellä ei ole nettovarallisuutta niin sitten menee ansiotulojen mukaaan verotus. 
Onko tietoa mistä asti yeliä aletaan maksaa, onko se heti kun yritys menee rekisteriin vai sitten kun tuloa alkaa tulla? Sen tiän et puolen vuoden sisään tarttee ilmottaa. 
Yel otetaan sitten kun yritys tuottaa, että voit maksaa sen ja muut vielä tärkeämmät menot ensin, et kai kuvittele lainarahalla yelliä maksavasi? Hyvin usein menee vuosi, ennen kuin kannattaa ottaa, onhan siinä työtulorajakin, jos se ei ylity, ei pidä yelliä ottaa koskaan.
Ihan mielenkiinnosta, kerroppa kuka sinulle on kertonut tuon puolenvuoden määräajan? 
YEL-vakuutusta myydään varsinkin asiamiesten toimesta surutta uusille yrittäjille järjettömillä työtuloilla, usein kauppaa vauhditetaan kertomalla että se on pakollinen. Onhan se pakollinen JOS työtulo menee yli, ei muuten.
Eläketurvakeskus lähettää automaattisesti selvityspyyntöjä liikevaihdon tai elinkeinotoiminnan verotettavan tulon perusteella, kirje on samaa tyyliä tv-lupamaksukirjeen kanssa mutta siihen asiallinen selvitys niin asia on kunnossa.
YEL-vakuutusta ei siis tarvitse ottaa heti alussa, vaan siinä vaiheessa kun laskennallinen työtulo ylittää vuosittain vahvistettavan rajan. Ja sittenkin on se 6kk aikaa ottaa vakuutus. 
TaEL? Vuoden 2007 eläkeuudistuksessa TaEL, LEL, ja TEL korvattiin TyEL-vakuutuksella.
Ja ei, TyEL-vakuutettuna oleva sivutoiminen yrittäjä ei ole vapautettu YEL-vakuutuksesta, jos YEL:n ehdot täyttyvät. 
Aivan oikein tuo tarkennus Tyel, tuli näpyttelyvirhe. 
Kerroppa tässä vielä, missä tapauksessa sivutoimisen yrittäjän pitää maksaa Yelliä? 
Eli määräävä tekijä on tuo yritystoiminnasta saatavan työtulon määrä. Pelkkä osakeyhtiön omistus esim. 60 % tai esim. sivutoiminen yksityinen ammatinharjoittaminen ei vielä yksinään aiheuta vakuuttamisvelvoitetta. 
YEL on otettava neljan kuukauden kuluessa, mutta miksi jarrutella? 
YEL tulee ottaa 6 kuukauden kuluessa YEL:n alaisen toiminnan alkamisesta. Ei siis yrityksen perustamisesta. 
Ken ryhtyy yrittäjäksi, se Yelin joutuu ottamaan. On nimittäin lakisääteinen eläkevakuutus ja siihen ei vaikuta yrityksen tulos tai todellinen työtulo mitenkään. Ainoastaan mikäli olet sivutoiminen yrittäjä ja olet vakuutettuna Tael:n mukaan, ei ole pakko maksaa Yelliä. 
Laskennallinen työtulo on aina pelkästään sopimusasia yrittäjän ja eläkevakutuslaitoksen kanssa. Jos työtulo jätetään kovin pieneksi, putoaa esim. Kelan mahdollisesti maksamat sairauspäivärahat minimiin. 
Tuleva eläke ja mahdollinen työkyvyttömyyseläke muodostuu Yel-työtulon maksukertymän perusteella (karttuma on alussa 1,5 % ilmoitettu Yel-vuositulo) ja siinä tekee ison virheen, mikäli ei heti alusta saakka maksa kohtuullista Yel-maksua. Virhe tulee yleensä siinä, että ei vuosien kuluessa hoksaakaan muuttaa tuota Yel-työtuloaan isommaksi, koska alitajuisesti ajattelee pelkästään lisääntyvien maksujen aiheuttamia menoja. 
Kannattaa huomioida, että Yel-maksut ovat 100 % verovähennyskelpoisia kuluja. 
Pelkäät nyt oman eläkkeesi puolesta epätoivoisesti, kun tuollaista höpöä kirjoittelet ja yrität saada aloittelevat yrittäjät maksamaan yelliä konkurssin partaalle turhaan. 
Olet tietysti itse maksanut isoa eläkevakuutusmaksua ja nyt tajuat, ettei niitä rahoja olekkaan missään, on vain lupaus, eikä oikein maksajiakaan tulevaisuudessa. Toinen juttu, jos vaikka pumppusi tilttaa, maksamasi rahat katoavat myös ventovieraiden taskuihin. Vastaavassa tilanteessa eläkemaksukuittien sijasta varallisuutta keränneiden omaisuus siirtyy perillisille. 
No vakuuttamisvelvollisuus täyttyy, jos työtuloa on 7 105,84 euroa, asuu Suomessa ja tekee sitä työtä täällä. Lisäksi pitää olla 18-67 vuotias.
Tietty on vielä yhtiömuodosta kiinni:
Yksityinen ammatinharjoittaja
yli 30% omistus, johtava asema osakeyhtiössä
Kommandiittiyhtiön vastuunalainen yhtiömies
Avoimen yhtiön yhtiömies
Siinähän noita ehtoja on. 
Eli miten paljon ja mistä joutuu maksamaan veroa jos toiminimi tekee kokoajan nollatulosta, vaikka liikevaihto olisi suurempikin. Ajatuksena toiminimi suomeen ja toinen yritys viroon. Suomalainen toimini ostaa auton virosta 8000e+autovero 2000e ja myy sen suomessa 12000e. Voittoa syntyy 2000e mutta tässä vaiheessa peliin puuttuu yritys virosta, joka "auttoi" auton hankinnassa ja laskuttaa suomalaista toiminimeä 2000e. Suomalaiselle ei jääny mitään käteen, virolaiselle 2000e voittoa. Niitä rahoja sieltä sitten kotiuttaisi pienellä verolla. Toimisko? :D 
Sekin on käynyt mielessä, mutta saako virolainen yritys rekisteröityä auton suomen kilpiin ja maksaa suomeen autoverot. Koska olen huomannut että siten auton saa huomattavasti paremmin kaupaksi verrattuna taxfree autoon ja jää paremmin käteen. Ja toisekseen pankista olisi helpompi saada rahaa kun yritys perustettaisiin suomeen. Perustaisin toiminimen normaalisit suomeen ja tekisin kauppaa mutta kun toi verottaja vie niin helvetin ison lohkon saaduista voitoista. 
Kaikki on mahdollista:
Silloin kun autojen tuonti Suomeen alkoi, oiliko se 2001, niin selvisi miten Volvo oli "huijannut" autoveroissa: Volvon maahantuontihinta oli tehty keinotekosesti liian halvaksi joka oli mahdollista koska auto siirtyi saman yrityksen varastosta toiseen. 
Siten Volvojen Suomen hinnassa oleva autoveron osuus oli Astraluokkaa tai pienempi jonka yksityiset tuojat oppivat nopeasti hydyntämään. 
No mitäs veroa siitä voi mennä jos kerran tulosta ei tule ??? - pöljäkö olet ??? 
No olisiko helpompaa perustaa se firma sinne Viroon ja myydä sieltä suoraan se auto suomeen ja ottaa se kahden tonnin voitto ilman turhia välikäsiä ?? 
Virolainen firma pystyy rekisteröimään auton suomeen ja maksamaan verot. tarvitsee vaan olla suomessa asuva haltia autolle että saa vakuutukset siihen ja jonkun joka vastuussa veroista ja muista mahdollista maksuista joita tulee. Virolaiselle firmalle luodaan trafille oma suomalainen Y-tunnusta vastaava tunnus. Kuitenkin se suomalainen toiminimi fiksua perustaa ku on nää suomalaiset vähä nuivia ostamaan autoa virolaiselta yritykseltä. 
Lähinnä vaa kiinnostaa että meneekö sillä suomalaisella firmalla mitään veroja ja muita kuluja vaikka liikevaihto ois 200 000e mutta voittoa ei tule euroakaan. Ja mitäs verottaja rupeis pohtii ku se virolainen firma laskusttais "välitys" palkkion aina eurollee sen verran kun siitä autosta "olisi" jäänyt suomen yritykselle voittoa. Virossahan ei yritykseen jäävästä voitosta menee mitään veroa ennenku sitten ku niitten esimerkikisi kotiuttaa osinkoina. 
Tietääkä kukaan viisaampi onko startturaha tänä kuukautena myöhässä kun tullut tilille puolivälissä ja vielä ei näy? En ole saanut kiinni virkailijaa te-toimistossa..
Ihmetyttää vaan kun toimitin tilityslaput jo eka päivänä.. 
Sitä sai vaan 3 kk. Olet osasi jo saanut. 
Kateelliset puhuu jotka eivät älynneet hakea starttirahaa, vaan laittoivat firman pystyyn, sanoivat tahdon yrityshakemistoille ja ottivat ylisuuren YEL-vakuutuksen.
Soita TE-keskukseen ja kysy, voipi olla että joko selvitys on jäänyt antamatta. 
Taidat kuulua sossun asiakkaisiin, jos olet noin avuton ja köyhä. 
Kylläpä täällä on fiksuja yrittäjiä, tai mitä lie edelliset ovatkaan! Ei tässä vaan starttirahalla eletä, vaan myös ihan omilla tuloilla, ja toiseks nekin rahat on laitettu kaikki materiaalikuluihin, kun yritellään alku sinnitellä ilman lainoja.. Starttiraha puoleksi vuodeksi. On se jännää miten lapsellisia ja ilkeitä kommentteja voi heitellä mistä vaan! 
varmaan loppiainen sotkenut aikataulut 
Omistan ulkomaalaisen tuttavan, joka tiedusteli Suomen pääkaupunkiseudun liiketilojen hintoja yritykselleen. Ei vuokralle, vaan hän tahtoisi lunastaa sen kokonaan. 
Kuinka paljon tässä tapauksessa hyväkuntoinen, pinta-alaltaan n. 100-200 m² kokoluokan liiketila tulisi maksamaan?
On varmasti myös jokin suht. standardi, kuinka paljon liiketila pääkaupunkiseudulla maksaa per neliömetri? 
Haeskelin tätä asiaa aikani, mutta kokemattomana päätin turvautua tietävään kansan ääneen. B)
Valaiskaapas te kokeneemmat, yrittäjät, työntekijät, hesalaiset tai muuten vain asiantuntevat ihmiset.
Kiitos! 
Tai kysy välittäjältä. 
Kato myynti-ilmoituksia. Ei ole standardihintoja olemassakaan. 
En tiennytkään että tuttavia voi omistaa?!
Hinta riippuu kunnosta, iästä, sijainnista yms, eli ei ole olemassakaan mitään standardihintaa.
Liiketilalla on aika suuri ero onko sitä hankkimassa Jakomäestä vai Espalta. 
Mulla on kaksi tiliä op:ssa, ja aattelin perustaa toiminimen pian. Kun pankin tätiltä kysyin että kai toista voi käyttää yritystilinä oli sitä mieltä että yritystili kannattaa ottaa erikseen (oma toiminta sen laista että kai se parempi), mutta en huomannu kysyä voiko toisen henkkoht tilin muuttaa yritystiliksi. Onko kellään kokemusta?
Ei viittis ihan montaa tiliä turhaan avata kun tää toinenkin on ollu vähän semmonen ylimääränen. 
Pankin palvelumaksut on yleensä kovempia yrityksille joten pienmuotoinen toiminimi toiminta vaan kannattaa yksityistilillä lvyyden vuoksi on silti parasta että tällä tilillä vain niitä "firman" juttuja. 
Sen kun vaan alat pitämään sitä yrityksesi maksuliikennetilinä, jos ei niissä tilinavausehdoissa sitten jotain olisi, mutta en oikein usko. 
lähinnähän toi taitaa olla imago kysymys näkyykö toiminimen nimi ostalajn/ myyjän tiliotteella. 
Eroon ongelma firmasta nopeasti ja luotettavasti. Velkaantuneelle firmalle uusi omistaja. Nopeat paperityö 
5000, oli velka kuinka suuri tahansa.
P. 046 590 25 05 
5000 näytäs olevan taksa..
guuklasin yritysten saattohoito.. 
Moro,kirjoita firman y-tunnus ja tilanne, 
Kyllä se menee kolmessa viikossa, kunhan ei tee verottajalle mitään muutoksia..
Vain hallitus ja nimi.
Osoitteen muutos voi viivästytää 2-3 viikoa lisää.. 
Kannattaisikohan ennen myymistä kuitenkin lukaista faktaa bulvaaneista ja firman entisen johdon oikeudellisesta vastuusta. Firman entisellä johdolla on pari vuottakin vastuut firman myyntihetkestä taaksepäin, jos firman asioita aloitaan tutkimaan.
Ehkä asioita kannattanee hieman tutkia vielä ennen firman myymistä. 
Juu paitsi että, jos on centtiäkään verovelkaa yms. jäänyt maksamatta ja silti firma pyörinyt, niin rikossyyte pamahtaa. Tai jos oma pääoma mennyt hiukankin pakkaselle, eikä tilannetta heti korjattu. Niin perästä kuuluu. Usko pois.
Täytyy olla lähes vellallisen epärehellinen ja maksaa veroja yms. maksuja muiden maksujen, palkkojen, vuokrien jne kustannuksella. Muuten perästä kuuluu ja rikossyytteet aika varmasti pamahtaa. 
No just. No miksi sitten kukaan viitsisi alkaa konkurssia käymään läpi? Kun tulee ongelmia yrityksen kanssa, kaikkihan vain myisivät yrityksen pois ja se siitä. 
Ei se nyt vain ihan niin helposti todellakaan hoidu. 
Montako yritystä on vaihtanut omistajaa 6 kk ennen konkurssia.
70000 maksuhäiriömerkintää vuodessa.. tietysti jotkut saa kymmeniä ja jotkut vain yhden.
Pakkohan ei yritystä ole myydä, muuttaa vain hallituksen 
Edelleen apua yritysongelmiin! 
Nopeat paperityöt ja varma apu ongelmaasi! 
mitä se maksaa että pääsee eroon ? 
ota yhteyttä niin jutellaan tarkemmin tilanteestasi. 
Taksa neuvoteltavissa + yrityksen taloudellinen tilanne vaikuttaa siihen aika paljon, mutta yleensä noilla nurkilla pyöritään. Mitä tuttujen kanssa puhunut niin 2000-10,000€ on yleensä taksa. 
Et ole vastannut 
Kauanko kestää paperityöt ? Soitin PRH ja sanoivat heillä olevan käsittelyajan 3 viikkoa ja verottajalla samoin.. eli = 6 viikkoa ? 
Osoitteet kirjataan suoraan, kun jätät kaupparekisteriin.. jos pyydät diaaritodistuksen maksaa 7 €
Jos firman nimi muutetaan menee enemmän kuin 3 viikkoa. 
Jos on tehty rikoksia, myyty kuitteja tai annettu vaaliavustusta, sitten vastuut ei siirry, muuten pöytä kyllä tyhjenee saattohoidolla. 
Höpö höpö, jos ei yrittäminen kannata ei siitä ketään rangaista.
Oman firmansa saa myydä pois ihan rehellisesti sitä ei kukaan kiellä ! 
Näin se vaan menee v. 2009 tilaston mukaan 1209 yritystä myytiin muutama viikko ennen konkurssia 
Apuva 040 463 4379 
20 vuoden kokemus yritysvälityksestä ja rästikirjanpidoista. 
Kun nyt näyttää olevan täällä jatkuvaa valitusta noista erilaisista yritysrekistereistä, niin seuraavassa muutamia kohtia huomioitavaksi kokemattomille aloittelijoille.
- Jos haette esim. starttirahaa, sen saamisen ehtoihinhan kuuluu liiketoimintasuunnitelma, jssa puolestaan on oma osuutensa markkinoinnin toteuttamisen suunnittelulle. Ottakaa selvää ja miettikää siinä, missä markkinoitte ja kuinka paljon. Miettikää linjanne myös rekistereihin. Yhteenkään maksulliseen ei ole pakko, eikä useimmiten kannatakaan kuulua. Ja pätee myös useimmiten jopa sellaisiinkin "itsestäänselvyyksiin" kuin puhelinluettelot
- Jos nyt kuitenkin aiot joitain rekistereitä käyttää ( en suosittele), ilmoita sinne itse samassa yhteydessä kun yritystä olet perustamassa.
- HUOMATTAVASTI enemmän saatte ihan ilmaista näkyvyyttä verkkosivuilla, jotka löytyvät hyvin Googlesta. Sitäkään ei tarvitse maksaa, ottakaa selvää sivujen hyvästä sisällöstä.
- Ottakaa yritystänne varten oma puhelinnumero, ÄLÄ käytä omaasi.
- Kun on aivan varma, että puhelimet alkavat soida heti, kun YTJ:tä PRH:ta yms.kyttäävät rekisterikauppiaat alkavat soitella heti, kun löytävät uuden y-tunnuksen, jätä puhelimesi hiljaiseksik soimaan itselläään pöydän kulmalle. 
- Riippuu toimialastasi, mutta on melksen todennäköistä, etteivät ne ole uudet asiakkaat, jotka tukkivat linjoja myöden sankoin joukoin ostamaan.
- Tsekkaa Googlella vastaamattomat numerot ja vasta sen jälkeen Finderillä tms., jos ei numeroa Googlesta löydy. Netissä on paljon tietokantoja, joissa pidetään rekisteriä eri puhelinkauppiaiden numeroista.
- Jos on aihetta, soita takaisin.
- Muussa tapauksessa, säilö uusi numero puhelimeen nimellä Älä vastaa 1, Älä vastaa 2 jne Soitot loppuvat muutamassa viikossa.
Itse tein noin, enkä ole maksanut ainoatakaan rekisteriä minnekään. Saittini on hakusanoissa Googlen kärkipäässä ja yritys omalla markkinoinnilla alallaan hyvin tunnettu. 
Älä missään nimessä laita rekisteripapereihin mitään puhelinnumeroita niin ei rekisterikauppiaat soittele. Näin mulla. 
Empä itsekkään ole minnekään luetteloihin liittynyt, eikä ole laskuja tullut. Kaupustelijoille voi hyvin vastata puhelimeen "Kiitos ei tarvetta" ja sulkee puhelimen saman tien. Hyvin helppoa.
Lisäksi kannattaa muistaa, ettei osta mitään puhelimitse. Jos jotain tarvitsee, sen kyllä löytää muutenkin. 
Etsimme muutamaan osakeyhtiöön hallituksen jäseniä. Allekirjoituspalkkio ja reilut kuukausipalkkiot maksetaan. Luottotiedottomuus ei ole esteenä.
Laita mailia hessu@ niin katsotaan eteenpäin 
Poliisi on ottanut tiukan kannan näihin bulvaanina toimiviin hallituksiin.
Jos todetaan, että todellista määrysvaltaa käyttääkin jokin ulkopuolinen taho, saa hallitus syytteen rekisterimerkintärikoksesta ja siitähän ei voi tuomita kuin vankeutta, tosin jos eka kerta ehdollista.
Kuitenkin hallitus tuomitaan liiketoimintakieltoon, 3-7 vuotta, joka merkitsee sitä, että on koko ajan etsintäkuulutettujen listalla ja vaikeuksia seuraa kun lähtee esim. ulkomaille, ajaa kaverin autoa, juopumispidätys ym 
Vuosittaiset selvitykset millä elänyt ym 
No eikö niitä pultsareita enää löydy kossupullo-palkalla teidä bisnesmiesten hallituksiin ???
ps. 
Älkää hyvät ihmiset sekaantuko näiden hämärämiesten hommiin - saatten ikiaikaisen velkavastuun niskaanne ja nämä vain nauraa olmatonta partaansa 
Onko mielestänne liian kallista, kotitalousvähennyksen jälkeen ei eroa ole montaa kymppiä jos hinta olisi vaikka 32 euroa. 
Siivousalan yleiseen veloitukseen nähden se on kallis, mutta jos työn jälki on oikeasti hyvää niin saattaa joku tuollakin hinnalla ostaa.
Meillä oli vuosia ongelmia saada kunnollista siivoojaa. Kyse on toimitilasiivouksesta. Diilejä tehtiin vuosien varrella muutaman eri yrittäjän kanssa ja työn jälki vaihteli luokattomasta välttävään kunnes palkkasimme siivoojan joka on kympin kalliimpi tuntihinnaltaan mutta jälki on hyvää ja työ tehdään silloin kun on sovittu.
Meidän tapauksessa hinnan vaikutus on kuitenkin aika pieni kokonaisuuteen nähden ja jos sillä saa kunnon palvelua niin maksamme mielellään. Yksityiset ihmiset saattaa olla kuitenkin huomattavasti nirsompia hinnan suhteen. 
Eikö ole uskaliasta perustaa siivousalan yritys, kun kotitalousvähennys putoaa ensi vuonna puoleen? Riittääkö kaikille duunia? Näitä firmoja on tullut kuin sieniä sateella 
Onko siis verollinen vai veroton??
Eiks toi 32€ x8h oo noin 256€ per päivä?
Jos se on alvi nolla, niin siitä saa kolmen donan liksan per kuu, joka on mielestäni kohtuullinen ainakin pienyrittäjällä.
Ja vielä jää slaissi matskuihin ja jne 
Kallista on. vanhuksilla ei ole rahaa maksaa tuollaisia liksoja. 
Tiedätkös, että mummoilla tahtoo olla niin pieni eläke, noin. 500 euroo /kk. Maksele niistä siivouskuluja kun paljon muutakin maksettavaa.. Pieneläkeläiset eivät hyödy kotitalousvähennyksestä juuri ollenkaan. 
Ei pidä paikkaansa!
J atuskin he kyselee kutan nämä 30 v. 
Muistakaahan että yrityksen palkkalistoilla siivoojan palkka tuosta 30-50 euron tuntihinnasta noin 7-9 euroa.Kotisiivoouksiin erikoistuneet maksavat jopa yli 9 euron palkkoja,muut teettävät mitä hyvänsä siivousta tesin alimmalla palkkaluokalla,joka tällä hetkellä 8,29.Eli maksaisin enemmän jos tietäisin että raha menisi edes palkkaan tai ajanmukaisiin välineisiin. 
Usein mummolla/papalla ei ole muuta varallisuutta kuin oma koti, Joten silloin sanovat "myy asuntosi". 
Kyllä tuo aika kovalta kuulostaa.
Itse maksan tuon mainitsemasi 32 € (pk-seutu) ja tiedän työkavereista että jokunen maksaa vieläkin vähemmän. Ja ovat silti tyytyväisiä työhön. 
Kannattaa muistaa, että tuo 32 euron siivooja tarvitsee enemmän aikaa kohteeseen. Itselläni oli yksi 260 neliön siivouskohde. Itsellä meni 39 euron veloituksella 5 tuntia, edellinen 31 euron yritys veloitti 7 tunnista..
Itse ne pyytäisi 42 euroa, mieluummin vaikka veloitus neliöiden mukaan jos oikeasti on nopea ja laadukas. 
No jaa luulisi että duunia riittää vaikka kotitalousvähennystä lasketaankin. Joillekin asiakkaille se ei paljon merkitse. Mutta pudotuspeliä tulee alalle ihan satavarmasti ja kilpailu asiakkaita kiristyy entisestään. 
Tippuuko pienet firmat vai paremminkin isot firmat koska heillä ei ole paljon varaa laskea hintoja? 
Alkuperäiselle että tuota hintaa et tule ikinä saamaan tai ehkä 1/1000 maksaa sen, vuoden vaihteen jälkeen. Hintoja sinun täytyy varmasti tiputtaa 30 euroon. 
Eihän asia noin mene! ????????
Ei lähestulkoonkaan! 
Vaikka saisi kaikki omavastuuosuuden ylittäneet eurot takaisin?
Jos maksaa toiselle vuoden siivoiksesta 3000€ ja tai toiselle 4000€. omavastuu osuus on molemmissa 150€ ja loput vähennetään veroista niin miten se on sille mummolle kalliimpaa?
Kotitalousvähennys tehdään nimen omaan veroista, ei verotettavasta tulosta, eli ov ylittävät eurot saa 100% takaisin. 
Miten niin ei hyödy? Jos kaikki saa pois veroista mitä siivoojalle maksaa niin ei tarvii maksaa veroakaan.
Ja ne joilla on 500€ eläke niin yhteiskunta tulee vastaan ihan varmasti kun vähän sossusta kyselee. 
Ei sossusta saa senttiäkään jos on omaisuutta. Siellä sanotaan vaan "myy asuntosi". Höh, ei kai mummo nyt sentään omaa asuntoaan myy siivouskulujen takia. 
Mistä olet saanut päähäsi, että omavastuuosuuden ylittävät kulut saa 100 % takaisin. Ei se noin mene. Ota selvää. 
"Siellä sanotaan vaan "myy asuntosi"
Asuntoa ei nimenomaan tarvitse myydä, mutta muun varallisuuden joutuu ensin kuluttamaan. 
Kyllä on sairaaksi mennyt kun siivooja ottaa 40e/h, asiakkaan välineillä ja saattaa vielä laskuttaa kilometrit erikseen. 
vs. 
Kuorma-auton kuljettaja (auto maksaa 60.000euroa, kortti 6000euroa) ei saa asiakkaita kun kuulemma 40e/h on liikaa 7tonnisen auton veloituksena. Ei helvetti. 
Osaatteko kertoa kuinka voi toimia yrittäjänä jos yritystyötä on vain osa-aikaisesti.
Jos omistan osakeyhtiön jonka puitteiissa myyn palveluja yrityksille
n. 50-100 päivänä vuodessa. 
Ja työttömänä olen 160-200 pv vuodessa!
Onko asiassa merkitystä toiminko Oy vai Toiminimellä? 
ei onnistu. Yrittäjyys on työkkärin mielestä aina täysipäiväistä. Tietääkseni poikkeyksia ovat vain jotkut lapin matkailuyrittäjät, joilla ei todellakaan ole toimintaa toukokuussa tai loka-marraskuussa tai tammikuussa. Näiltä kuukausilta tiedän työttömyyskorvauksia maksetun.
Muuten taitaa olla todella vaikeaa. Työkkärin tulee olla 100% varma että yritykselläsi ei ole toimintaa etkä tee yrityksen töitä.
Täällä etelämpänä ei mun työvoimatoimisto usko että olen työtön, vaikka omistan leirintäalueen, joka on tälläkin hetkellä lumen peitossa eikä edes teitä ole avattu 
Minun tietääkseni ei onnistu työttömänä oleminen jos on toiminimi tai osakeyhtiö. 
Voitko liittyä johonkin paikalliseen työosuuskuntaan? Tällöin osuuskunta laskuttaa ja sinä saat palkan. Näin voit saada soviteltua päivärahaa, eikä tarvi heittäytyä tyhjän päälle, jos ei aina töitä olekaan. 
Ideana olisi perustaa hää ja meikkipalvelu yritys yhdessä tuttuni kanssa,joka hoitaa meikit yms,mutta minusta tuntuu että hän perääntyy hankkeesta. Idea alunperin oli minun ja olen vakavissani harkinnut tätä osa-aikaiseksi työksi. Itse tekisin yrityksessä valokuvausta. Mietityttää vain uuden yrityskumppanin etsiminen,jos uusi henkilö olisikin epäsopiva niin mitä voi tehä? Jos olisi kommandiittiyhtiö kyseessä? Tietysti olisi mahdollisuus palkata ky:hyn ulkopuolinen ja ottaa näin änettömäksi yhtiökumppaniksi joku omasta suvusta ja toimia itse vastuunalaisena,vai voiko näin tehdä?
Mikä olisi järkevin tapaus toimia tässä tilanteesa? 
Mieti liikeidea uusiksi ja jätä kumppani pois. Tapauksesi muistuttaa sisarieni juttua. Loppujen lopuksi yritys käynnistyi yhdellä yrittäjällä juhlia tukevana palveluna, siis ruuat, tarjoilu, siivous ja tarvittaessa astiat ja tilatkin. On häitä, hautajaisia, lakkiaisia jne. 
Kumpikohan on parempi aloittelevalle yrittäjälle? 
??? Itse perustin Tmi;n -99v. Niin ei siihen tarvinutkun rek maksun 360markkaa, kun taas oy olisi vaatinut 50000markkaa. 
Toiminimi on kevyempi perustaa, hallita ja lopettaa. Osakeyhtiö kankeampi. Kumpaankin tarvitset alkupääomaa ja vakuuksia suunnilleen saman verran ja riskit ovat aloittaessa suunnilleen samanlaiset.
Toiminimen voi myöhemmin muuttaa Oy:ksi, jos siihen tulee tarvetta. 
Tuohon ei voi antaa yhtä oikeaa vastausta. Yhtiömuodon valinta riippuu niin monista eri seikoista että noin simppeliin kysymykseen ei voi vastata.
Valinnan voi tehdä tunteella tai perustella puutteellisilla taidoilla tehtyihin laskelmiin, mutta jos ainoa motiivisi on työllistää aluksi vain itsesi eikä hommaan ei sitoudu suuria määriä pääomia niin toimari saattaa olla ihan kelpo vaihtoehto.
Verotuksellista eroa näillä kahdella pienessä mittakaavassa toimiessa ei tule. Usein oy on verotuksellisesti myös rankempi. 
olen perustamassa toiminimeä 
minulla on ulosottossa velkaa 
voiko ulosottomies ulosmitata toiminimen rahoja tai ainoastaan minun palkasta
terv niko 
toiminimen rahat on sinun rahoja, eli kyllä voi.
Toiminimi yrittäjä ei voi maksaa itselleen palkkaa. 
No voihan perustaa avoimen yhtiön tai kommandiittiyhtiönkin. Kommandiiittiyhtiössä voi olla kaverina nimellinen äänetön yhtömies joka sijoittaa muutaman satasen yhtiöön. Em. yhtiöt ovat yhtälailla omia oikeushenkilöitä kuin oy:kin.
OY:ssä on ongelma, kun palkat pitää maksaa palkkoina sivukuluineen tai odottaa vuosi tuleeko tulosta ja nostaa sitten. Henkilöyhtiöissä rahaa voi nostaa vapaasti ja se katsotaan tulevan voiton nostamiseksi - tai tappion lisäämiseksi.
Ja sekin vielä, että jos osakeyhtiö ei menesty, on se haettava selvitystilaan tai voi joutua syytteseen ja korvausvastuuseen.
Osakeyhtö on vain siksi parempi, että yllättävissä ja äkillisissä tilanteissa yrittäjä ei itse joudu vastuuseen. Eikä aina hitaammassakaan velkaatumisessa jos tuo edellä kerrottu ei laukea. 
Jos olet perustamassa toiminimeä niin älä ainakaan huutele keskustelupalstoilla ulosotostasi valokuvan kera. Asiakkaasikin kyllä löytävät tänne. 
voi, sillä Tmi = sinä itse 
Joten kannattaa perustaa OY,niin uo-mies jää nuolemaan näppejään.toinen hyvä konsti on se ota itsellesi palkkaa yrityksestä vain suojaosuuden rajaan saakka.Ei euroakaan yli.Olisipa hauska vain tietää paljonko uo-mies voi ottaa toiminimen pankkitililtä?Siis vaarantamatta liiketoimintaa? 
Toiminimi on vain henkilökohtainen toimi jolla teet itsellesi ansiota.
Se ei "tavallaan" ole mikään yritys (nyt moni suuttuu tästä lauseesta).
Kaikki toiminimen tulot ovat henkilökohtaisia tuloja, joihin uo mies pääsee käsiksi. Toiminimessä ett maksa palkkaa taino voit maksaa palkkaa mutta kaikki omat nostot ovat yksityisiä nostoja ja niitä voit tehdä mielin määrin. Kukaan sitä ei sanele. Maksat toiminimestä tulleiden tulojen verot kuin ne olisi henkilökohtaisia tuloja/ansioita koko vuoden vuositulojesi mukaan (oman henkilökohtaisen veroprosentin mukaisesti). 
Toiminimen toiminnasta olet yksin vastuussa koko omaisuudellasi. 
zemiä ! 
Mistä edullisesti uusia tai käytettyjä pubin pöytiä, tuoleja, baarijakkaroita ym.? 
Keski- ja etelä -suomen alueella lähinnä. 
Niistä ilmoitellaan lehdissä ja netissä, tai huutokauppoja 
Olen normaali kohtuullisesti menestynyt perheellinen mies Kymenlaaksosta. Omistan osuuksia yrityksistä jotka tuottavat rahaa. Olen kaikissa (paitsi sijoitusyhtiössäni) vähemmistöosakas. 
Teen rahoitusta yrityksille joista huoman saavani rahani takaisin 3-4 vuodessa. En anna siis velkaa, vaan annan rahat yrityksen käyttöön jos huomaan mahdollisen menestyvän yrityksen. Pääosakas ei siis ole minulle tai yritykselleni millään tavalla velkaa! Tuottoni perustuu täysin tulevaan yrityksen menestykseen. 
En kaitse mitään toimialaa, mutta minulla on oikeita suhteita IT, kiinteistö, rakennus ja taloushallintoalalle. Omaan myös 18 hengen ohjelmointiryhmän sekä luotettavia kauppakumppaneita Kiinassa, Intiassa, Romaniassa sekä useissa pienemmissä halpatuontivaltioissa.
Voin näille mainitsemilleni aloille perustaa myös kanssasi uuden yrityksen. 
Lisätietoa osoitteesta. En vastaa kaikille. 
Hei!
Etsin netistä mahdollista rahoittajaa ja löysin tällaista tietoa. Minulla on tällainen unelma. Mutta mieluusti puhuisin siitä puhelimessa.
Pirkko Hirsikangas Vieläkö
olet hereillä jos laitan postia? 
Eli Kysymykseni on seuraava:
Saanko finnverasta pienlainan, jos perustan yritykseni viroon, mutta toimisin lähinnä suomessa? Jos Kyllä niin seuraa jatkokysymys paljonko osakeyhtiöt maksaa virossa veroja? Olen ymmärtänyt ettei mitään jollei nosta osinkoa 
Alvista vielä niin jos on ostoja niin toki voi vähentää mutta jos ei ole paljon ostoja nii menee suoraan viron valtion kassaan. Vat rekisteröinti ei ole pelkkä ilmoitusasia Virossa vaan perusteltava verottajalle. Yleinen raja 16000. Ensalkuun ei ehkä tarpeen mutta toisaalta jos toimit Suomessa firmojen kanssa niin kyllä sulta sitä VAT-numeroa kysytään. 
Adwordskin taitaa olla niin että jos numeroa ei löydy niin pamahtaa oliko se nyt Irlannin vatti (google euroopan konttori) mainoskulujen päälle. 
Tarkennetaan vielä.
Ketjussa aloitettiin OY:llä, mutta käytännössä massiivisin osa Viron mikroyrittäjistä on ns OÜ -muotoa eli rajavastuuyhtiöitä. Näiden raportointi ja verovelvollisuudet ovat suunnilleen samat kuin Suomessa. Erotuksena vielä se, että v 2011 alusta tulleen uuden lain mukaa minipääomaa (2500 eur) ei enää vaadita lainkaan tai se merkitä puoleen aiemmasta.
Nykyisen lain mukaan saa myös kuukaudessa nostaa firman tililtä n 140 eur ilman verotusta / vakuutusvelvoitteita. Siis, ainakin Virossa kirjoilla oleva sen omistaja. Tämä ei täytä maan minimipalkan velvoitetta, joka nousi n 300 vuoden vaihteessa.
Tuolla on suomeksi jotain: 
Mitä kuvittelit siellä virossa touhuilevas? Myyt viinaa Suomalaisille?
Vai tyttöjä?
Koitappa ny ens yritystoimitaa Suomessa? 
Jos raha ja voitot pyörii yrityksen sisällä niin veroja ei mene ( paitsi ALV jos siihen kuuluu) Otat rahaa ulos palkkana / osinkoina niin sitten menee veroja mutta ei niitä yritys maksa vaan sinä.
Jos asuu Suomessa, niin henkilökohtaiset verot Suomeen myös viron firmasta nostetut. Tuskin saa Finverasta mitään mutta kysymällähän se selviää. 
Osakeyhtiöt ei maksaa Virossa ennen mitään veroja kun ei ottaa mitään pois sielta, eli sen asti kun raha on yrityksen tililla ei ole mitään veroja. Ja on tässä viela muutama asia, mitä on edullisempi kun Suomessa! 
No et todellakaan saa FInnverasta lainaa firman perustamiseen ulkomaille - et edes Viroon jos lainaa tarvitset, niin kysy sieltä 
Hei!
Onko kokemusta tarjolla olevista verkkokirjanpito-ohjemista joita voi kokeilla ainakin mainoksen mukaan aluksi ilmaiseksi? Tarvitseeko olla kirjanpidosta aiempaa kokemusta? Onko ollut hyvä? Sopivuus kassajärjestelmän kanssa? Mitkä olleet suurimmat ongelmat? Miten olet hoitanut kirjanpidon varmennukset eli jos tietokone rikkoutuu vai tallentuuko tiedot verkkoon?
Olen perustamassa hyvin pientä yksityisyritystä ja kustannusten minimoimiseksi olen miettinyt yhtenä vaihtoehtona hoitaa kirjanpito ainakin aluksi itse.
Palkkaan vain yhden työntekijän aluksi. Yritys tarvitsee pienen n.25m2 liiketilan. Yritys myy lähinnä yksityisille kuluttajille tuotteita. 
Ihan ensimmäiseksi on pakko sanoa että mikään sähköinen taloushallinto ei sinua pelasta, jos et tunne kirjanpidon perusteita. Vaikka nettikäyttöiset ohjelmistot ovat automaattikirjauksilla varustettuja niin täytyy sinun itse ymmärtää, miten asiat menevät jotta voit tarkistaa että kirjanoito on oikein laadittu.
Pienimmillään kuukausimaksut ovat 30-40 € jolla saat pienestä tilitoimistosta tunnin työpanoksen, eli sillä hoitaa pienen firman kuukauden kirjanpidon. Sähköisen taloushallinnon hyödyt tulevat esille kun yritystoiminta kasvaa ja kun kaikki laskut sekä tulevat että lähtevät sähköisinä, mitä järkeä on skannata laskuja molempiin suuntiin kun homan voi tehdä paperillakin? Varsinkin kun asiakkaasi ovat kuluttajia.
on hyvä ja ilmainen palvelu palkanlaskentaan, toki sinun täytyy tuntea alan TES jotta osaat maksaa oiken mutta varsinainen laskenta ja ilmoitukset hoituvat kätevästi tätä kautta. Kirjanpitäjälle saat valmiin kirjanpitotositteen. 
Niin, tässä pätee vähän sama asia kuin sanonnassa köyhällä ei ole varaa ostaa halpaa. Eli kyllä kannattaa yrityksenperustamis suunnitelmassa laskea ja ottaa huomioon myös nämä kirjanpidolliset kustannukset ja hankkia hyvä ohjelma heti alkuun. sillä kaikilla yrittäjillä on varmasti tavoitteena kasvaa - ja kirjanpito-ohjelman vaihto kuten muidenkin järjestelmien vaihto toiseen on aikaa vievää, eli maksaa paljon ja muutenkin haastavaa.
Meillä on vähän isompi yritys ja käytetään projektinhallinta ohjelmaa 
Itsekin katsastelen tässä vähän samaa. Ilmaisohjelmilla päässee alkuun, mutta jos on tarkoitus palkata ulkopuolisia, niiin pitänee olla jo vähän enemmän tai saattaa olla ulkoistus halvin. Varmistukset tietysti hoituu itsetehtynä, tulee samalla muutkin tarvittavat tiedostot. 
Ei se ohjelma mitään automaattisesti tee, täytyyhän sinun tietää miten tositteet kirjataan. Käyttäjän on tunnettava kahdenkertaisen kirjanpidon periaatteet. 
Niin, kuten tässä on jo tullut ilmi, niin kyllä se vaan kannattaa kirjanpitotoimiston hoitaa noi "paperihommat" Mutta itse olen käyttänyt tätä Tappio-ohjelmaa, se on ihan pätevä 
Parempana vaihtoehtona pidän kyllä että käytät jotain laskutusohjelmaa kuten vaikka Simppeliä 
Yritän tässä perustaa yritystä, starttirahat on jo haettu, joten seuraava asia on y-tunnus. Hakemuksen olen jo täyttänyt, mutta nyt iski ongelma. En tiedä minne se pitää palauttaa. Netistä löytyy monenlaista tietoa asiasta, toinen sanoo toista ja toinen yhtä. Yksi sanoi että kaikki hoituu verotoimistossa, verotoimisto kehottaa lähettämään helsinkiin prh:lle postissa, ely-keskuksen sivut sanoo että te-toimisto hoitaa, yritysneuvoja uusyrityskeskuksesta sanoi että vie ely-keskukseen tai maistraattiin ja mitä vielä. 
Yritystoiminta pitäisi käynnistää 1.1.2012, joten kiire tulee lähettää helsinkiin. Eli mikä tieto näistä nyt pitää paikkansa ja mistä sen saisin nopeiten? 
voit maksaa elykeskukseen tai maistraattiin samalla kun annat paperit, tai sitten maksat etukäteen ja lähetät kuitin kanssa paperit prh:n 
Riippuu paikkakunnasta, mutta maistraatit, ely-keskukset, te-keskukset ja verotoimisto ottaa vastaan ilmoituksia. Se etu, jos voit jättää ilmoituksesi näihin toimipisteisiin, voi maksaa sen samalla ja saat heti y-tunnuksen. Virallinen rekisteröintipaperi tulee 1-2 viikon sisällä PRH:sta.
Paperit voi laittaa myös suoraan PRH:n maksukuitin kanssa. 
laita ihmeessä vaan suoraan prh:lle!!! Johan se lukee niissä papereissakin!!! 
Jos asia pitää nopeasti hoitaa niin ely, maistraatti tai verotoimisto. Voithan ensin käydä jossain noista kysymässä, eiköhän siinä neuvota eteenpäin. 
siis tunnuksen saanti kesti kaksi viikkoa? apua.. eikö ely-keskuksesta sen saa heti mukaan? 
maistraattia suosittelen minäkin. tai lähettämistä suoraan prh:lle 
Etkö osaa soittaa vaikka kaupparekisteriin?
Mitä tarkoittaa starttirahat haettu, siiskö myönnettty?
Menetät starttirahan, jos yrityksesi rekisteröit päivänkin ennen. 
Juu starttiraha on jo myönnetty. 
Eli ely-keskus ottaa vastaan paperit eikä mikään te-toimisto? No niin. Ja jos vie maistraattiin, saako sieltä sen tunnuksen heti ja ne toimittaa muut tiedot papereista eteenpäin? 
Iso Kiitos avusta! 
Muistaakseni Arkadiankatu 6
PRH
Kuopiosta Jyväskylän kautta sinne on matkaa 426 km ja kävellen menee aikaa 2 pv ja 7 h 
Minä sain juuri ennen joulua y-tunnukseni. Vein y3-lomakkeen verotoimistoon jossa asiaa käsiteltiin pari viikkoa. Minulla ei ollut tarvetta rekisteröidä yritystäni joten en käynyt maistraatissa enkä maksanut mitä se ois 60? ollut. 
Minä kävin tänään ely-keskuksessa, erittäin löysää palvelua. Vähän naureskellaan asiakkaalle, plärätään lomake läpi lukematta, oho ei löytyny kuittia. Meillä ei voi enää maksaa paikan päällä, pitää olla maksettuna ja siitä kuitti hihi ja hei hei. Neuvoi sentään menemään maistraattiin, jossa rekisteröinti kävikin sukkelasti. Ystävällinen hei, lomake virkailijalle, rupattelua, rahat tiskiin, napu napu, y-tunnus mukaan ja onnea yritykselle! Kiitos ja hyvää päivänjatkoa!
Suosittelen käymään maistraatissa. 
onko niitä muita vastaavanlaisia kuin tuo eezy?
Suosituksia?
Ei, en halua löydä pystyyn tmi vaikka ei vaikeata olekaan. Vasta tämän jälkeen alkaakin vaikeudet ;.) 
Yhä vaan jaksaa tämäkin huijari yrittää. Firmani sai tänään muutaman vuoden tauon jälkeen taas englanninkielisen "tietojenpäivityspyynnön". En aio reagoida mitenkään tuommoiseen huijariin.
Tähän valtioiden rajat ylittävään huijaritoimintaan on kiinnitetty huomiota myös Euroopan parlamentissa: 
Etsin liiketilaa pienimuotoista catering yritystä varten. Mitä pitää huomioida valmistuskeittiössä? Vesipisteet tiedän, mutta tarvitaanko esim. aina lattiakaivo? 
Rasvahormi hmmm. tarvitaanko sitä jos yrityksessä tehdään vaan leipomispuolta? Eli ei kärvennellä mitää lihoja yms. 
Jaa, siinähän sitä onkin valvojalle sarkaa kun tutkii kaikki pizzanpaistajat. Mun mielestä aikanaan tuli vaan velvollisuus nuohota ilmastointikanava useammin. Olisko ollut peräti vuosittain 
Voitko kertoa mistä nuo säännökset löytyy, en ole itse löytänyt selkeitä, mitä pitää olla tyyliin säännöksiä, vaan ainoastaan lain kiemuroin ilmaistua jos, ja jos ehkä kun säännöksiä joista ei ota kukaan selvää ja kaikki on tulkinnan varaista. 
Kyselin paikalliselta terveystarkastajalta. Ilmeisesti lattiakaivo ja rasvahormi on sellaisia joita ei aina tarvita. Kuulinkin juuri yhdestä kakkujentekijästä joka oli saanut luvan valmistaa kakut omassa kotikeittiössä. Joten hiukan tuota liikkumavaraa tuntuu olevan. 
Aika paljon vaaditaan.. riittävät työskentely-,säilytys- ja varastointilat, helposti puhdistettavat pinnat joka paikkaan, samoin helposti puhdistettavat ja desinfioitavat koneet, laitteet,välineet, astiat jne.Ilmanvaihto,lämpötila, valaistus - rasvahormit, huuvat, astianpesukoneen yläpuolella höyrykupu.. oma tuloilmakoje..riittävästi pesupisteitä, siivousvälinevarasto (t) pukeutumistilat, vessat, jotka ei saa avautua keittiöön..lisäksi sellaiset varastointi ja käsittelytilat, jossa kypsät ja raa'at tuotteet on erillään - sitten on nää määräykset lioista, kaloista, juureksista, leipomisista, joille pitää olla erilliset käsittelytilat lattiakaivo nyt tietenkin.. ellet löydä valmista tilaa niin esim rasvahormin rakentaminen vaatii erinäisiä lupia ja rutkasti rahaa..eli etsi valmis tuotantotila, niin pääset helpommalla.. 
tarvitaan kyllä 
Siinähän kokeilet.. säännökset on kuitenkin tarkat ja ne löytää kyllä vaikka netistäkin.. se on aika kurjaa kun pistää putiikin pystyyn vain huomatakseen, että lappu tulee luukulle kun ei säädöksistä ole välittänyt.. toisekseen elintarvikehuoneistossa tehdään tasavarmasti tarkastukset. 
elintarvikelainsäädäntö
laki 
Kaannattaa tutustua ELVIRAN sivuhin, kun olette noin alussa ja tietonne on vielä suppeat. Oma valvonta tiloissa ja henkilöstön osalta ym.
Elviran sivuilta löytyy kaikki tarvittava.
Lainkuuliaisia yrtuysvuosia toivoen. 
katso ja totea itse. 
Mieheni haluaisi perustaa viihdesivuston netissä, haluiasin auttaa häntä!
Tietenkin alussa menee aikaa sivuston kehittelyyn, mutta kysyisin jo etukäteen, jos meille alkaa tulla tuloa (mainokset jne), niin miten verotus jutut hoidetaan ja pitääkö avata joku TMI, tai OY tai jotain?
Onko tälläisen viihdesivuston avaamiseen jotain erikoista lupaa haettava? Saako tälläiseen starttirahaa jne?
Miten tälläisen idean voi toteuttaa?
Kertokaa kaikki!!)) 
Sellainen viihdesivusto kuin esim riemurasia. Ei mitään pornoa! :)
Kiitoksia vastauksesta! 
Viihdesivusto? Pornoa vain ajanvietepelejä?
Veikkaisin että mikä tahansa "viihdesivusto" tulkitaan hyvin pitkälle sellaiseksi toiminnaksi johon starttirahaa tuskin heruu, ellei kyseessä ole täysin ainutlaatuinen ja uusi palvelu Suomessa. Ei kukaan jälkikäteen tule katselemaan minkälaisia sivustoja olet tehnyt, joten laadi starttirahahakemus jollain sisäsiistimmällä suunnitelmalla.
Jollei kysymys ole vedonlyönnistä niin eipä noihin lupia tarvita, ja jos tarvitaan niin laitat raudan ulkomaille.
Mainostulo edellyttää kävijöitä ja kävijät markkinointia kohdistettuna siten että se tavoittaa juuri ne potentiaaliset käyttäjät. Kun osoitteeton suoramarkkinointi tai hesari ei liene fiksuin tapa käyttää kymppitonnien mainosbudjettia, kehottaisin satsaamaan hakukoneoptimointiin ja verkkomainontaan. 
Mieheni haluaisi perustaa viihdesivuston netissä, haluiasin auttaa häntä! Tietenkin alussa menee aikaa sivuston kehittelyyn, 
Miksi poistit viestin :D 
eli jos täällä ois joku fiksumpi ku olen ollut rakennus liikkeellä töissä tässä jo pitempään mutta työn antajani tykkää pitää minua henkilöstövuokrauksen kautta on kuulemma helpompi niin lähinnä sit tuota raha puolta mietin et jos perustas oy tai tmi että vuokrais sitte itseään niin siinä varmaan jäis jotain käteen vähän enemmän mut mitä mulle sit jäis jos velotan itsestäni 35e tunnilta onko tähän jotain karkeaa laskukaavaa? tilitoimiston ottasin kuitenki. Mitä sä höpiset?
Oy:ssä ei tartte mitään toista osakasta, sen voi perustaa yksinkin, mutta on tietenkin kalliimpi perustaa. Toiminimen perustaminen kustantaa 65eur.
Aloittajan tapauksessa yrityksen/tmi:n perustaminen ei ole kuitenkaan mahdollista jos aikoo tehdä töitä vain yhdelle asiakkaalle, siitä tulee jatkossa sanomista. Jos voisit saada jotain pikkuhommia muiltakin asiakkailta, niin toiminimi olis sitten se oikea vaihtoehto. 
joo no toi oli vähän uutta näkökantaa et kiitos vaan mut pitää vissiin jutella sit vaikka jonku työkkärin naisen kanssa mut miten ne vois multa kieltää ton oman bisneksen pyörityksen kaa tein mä sit yhdelle tai useamaalle mut kai tää on se yrittäjien luvattu maa yritystä
tällä hetkellä paras vaihtoehto on se että liityt johonkin osuuskuntaan ja sitä kautta teet tavallaan yrittäjänä töitä, yrittäjän eduilla mutta et velvollisuuksilla. Yrittäjäksi mars!
Neuvo 1. Älä kysy neuvoa täältä. Täällä hengailevaa vaan paskaajauhavat työttömät, jotka pelkäävät tukiensa puolesta. Googleta, käy jossain yritysneuvonnassa ja ota itseäsi niskasta kiinni!
Neuvo 2. Ryhdy yrittäjäksi. Voit hyvin vain hakea y-tunnuksen, joka ei maksa mitään.
Neuvo 3. Jos jäät työttömäksi, hanki uusia töitä, äläkä huolehdi "tuista". Kyllä niitä töitä tekevälle ja osaavalle aina löytyy. Varsinkin jos sinulla on oma yritys. Ei muuta kuin ilmoituksia lehteen, nettiin ym. Niinhän työkkärikin toivoo
Työkkäri ohjaa yrittäjäkursseille ja saa hyvässä lykyssä koko perheen pois yhteiskunnan tukien piiristä, vaimoa, lapsia ja jopa mummua ja vaaria myöten. 
Kaikille ketkä tällästä miettii Tämä onnistuu täysin eezy osuuskunnan kautta toimit niinkuin yrittäjä, mutta eezy maksaa sen sulle palkkana itse tehnyt jo monta vuotta eezy vie 9% provikan mutta olen "lisännyt" sen hintoihini Töitä piisaa ja tulot vaihtelevat kuukaudesta riippuen 3000-5000 euroa ja teen ihan raksatöitä, siivousta ja lumitöitä!
tsekatkaa eezyn palvelu:

:) 
Ja muista laskuttaa 35 eur/h +alv 23%. Yritysasiakkaillesi kertyy varmasti vähentämätöntä alvia, joka menisi muuten verottajalle. Empä oikein osaa paremmin neuvoa
Kun sua on vain yksi kannattaisi varmastikkin alkaa ammatinharjoittajaksi. Oy:ssä täytyy muistaakseni olla ainakin toinen osakas. Ammatinharjoittajalla ei ole lisäksi mitään aloitusmaksuja joita taitaa muissa yritysmuodoissa olla. Olisiko paikkakunnallasi vaikka työvoimatoimistossa henkilöä joka on erikoistunut neuvomaan aloittelevia yrityksiä. Oikeastaan tuota hinnoittelua kannatta varmaan miettiä sitten kun saat selville mitä kuluja yrittämisestä sinulle tulee ja millaisilla hinnoilla muut yritykset tarjoavat palvelua. Aika omituista toimintaa tuolta työnantajaltasi. Ikävä kylllä taitaa olla nykyisin aika yleinen käytäntö. Onnea matkaan jos päätät lähteä yrittäjäksi. Pitää olla muitakin toimeksiantajia
Ongelmallista se on siinä vaiheessa, jos työnantajasi olisi ainoa toimeksiantaja. Siinä tapauksessa se saatettaisiin katsoa työsuhteeseen rinnastettavaksi ja toimeksiantajalle saattaisi tulla maksettavaksi työeläkemaksut ja ennakonpidätykset. 
Näin olen sen käsittänyt, että jos sinulla on vain yksi ja ainoa toimeksiantaja, niin siinätapauksessa saattaa tulla ongelmia. Eri asia on se, että kiinnostaako viranomaisia penkoa tällaisia asioita läpikotaisin. 
Miksi muuten haluaisit luopua työntekijän etuuksista? Onko järkeä luopua oikeudesta ansiosidonnaiseen päivärahaan? Työntekijän etuudet tuottavat
edes jotain; eli tuo oli tärkeä huomio. Jos henkilöllä on y-tunnus ja todellisuudessa vain satunnaista työtä - hän muuttuu oitis työkkärin toimikunnan katsomana päätoimiseksi yrittäjäksi, jolla ei ole oikeutta työttömyysturvaan. Tulojen satunnaisuus ja olemattomuus on vain yrittäjän riskiä, jota 'yhteiskunta ei tue'. Ennemminkin kannattaa tehdä töitä osuuskunnan tai muun vastaavan (eezy tms.) kautta tai suoraan verokirjalla yksityisille - netistä löytyy ohjeet (esim. ), joiden avulla yksityisetkin osaavat maksaa kaikki tarvittavat maksut ja saavat samalla edullisempaa työvoimaa.
Työkkäri työntäisi kyllä mielellään mahdollisimman monta höynäytettävää yrittäjiksi, mutta tuossa kannattaa pitää pää kylmänä. Sitten kun asiakkaita ja tuloja on riittävästi ja varakassa on olemassa, voi yrittäjyyttäkin miettiä. ohhoh mitä vit n viestejä
Tässä sulle paras ratkaisu:
- työkkäristä älä kysy mitään, koska ne siellä ei osaa/neuvoa yrittämisestä
- ilmottaudu yrittäjä kurssille ja käy se eka
- toiminimi on sulle aluksi paras vaihtoehto, vuoden jälkeen mietit muita vaihtoehtoja
- älä usko jos joku sepittää jostain että asiakkaita pitäisi olla enempi kuin yksi. Itse olen tehnyt monta vuotta toiminimellä yhdelle tilaajalle. Mitä sillä on väliä jos kukaan muu ei tilaa sua kuin yksi asiakas. eikö?
- ota yhteyttä tilitoimistoon ja pyydä neuvoa alottavalle yrittäjälle
sun menot, jos omaat työkalut ja kaluston:
- yel- maksu noin 1500 euroa /vuosi
- tilitoimisto 1000 euroa/vuosi
- pakolliset/normaalit vakuutukset n. 1000 euroa/vuosi (vahinko, auto, omaisuus)
- verot maksat sen mukaan jos tulee tulosta.
jos saat laskuttaa 35euroa/alv 0% niin sulle jää hyvä palkka vaikka tekisit 120h/kk töitä.
eiku yrittämään vaa Yrittäjän ei tarvitse pelätä
tukien puolesta, koska niitä ei juurikaan ole. Se pitää aloittavalle yrittäjälle tehdä juurta jaksain selväksi, ettei se tule yllätyksenä.
Työkkärin intresseissä on saada työttömiä yrittäjiksi, mutta sen jälkeen ovet sulkeutuvat, melkeinpä lopullisesti. Yrittäjällä ei oman esimerkkisi mukaan ole muuta vaihtoehtoa kuin onnistua tai sitten omistaa riittävästi pääomaa pärjätäkseen omillaan ja jos ei niin herran haltuun!
Työkkärin yrittäjäkursseilla johdonmukaisesti jätetään kertomatta joitakin asioita samalla, kun hohdokkaasti tuodaan esille yrittäjyyden hyviä puolia - joita toki niitäkin löytyy. 
Muutamia tarinoita sankareista: 
Se on kovaa vauhtia yleistymässä ja laajenemassa kaikille aloille: 
Älä mene eezyyn! Ota se 9 prosenttia itsellesi! 
1. Tarvitaanko lupa verkkokaupanperustamiseen esim. verojen takia vai meneekö siittä ollenkaan veroja?
-
2. Saako myydä muitakin kuin oma tekemiä tuotteita ilman mitään lupaa?
-
3. Saako tiputtaa toisten postilaatikkoihin mainoksia verkkokaupasta ilman lupaa?
-
4. Mikä on mielestäsi paras verkkokaupan perustamissivu?
-
5. Muita vinkkejä?
-
Kiitos jo avusta! Ajattelin perustaa joskus verkkokaupan, joten se nähdään sitten? 
Hei!
Uutena yrittäjänä olen vailla hyvää ja toimivaa laskutusohjelmaa. Tarkoitan ohjelmaa millä voi tehdä laskuja ja kuitteja y.m Löytyykö Netistä joku hyvä ilmaisversio? 
Maksullinen, mutta voi kokeilla ilmaiseksi, 
Onnistuu myös korttien käsittely tms. Olisi hyvä
Voisi olla paikallaan hankkia paketti, jossa reskontra olisi osa kp-ohjelmaa. Joo taas
Aina näitä samoja juttuja.
Jo pienellekin yritykselle kirjanpito tilitoimistossa maksaa noin tonnin vuodessa. Jos tekee itse, säästää hieman, mutta mikä parasta, tunutma yritykseen pysyy hyvänä. Jos kuitteja vain kuskaa jonnekin, ei firman tilanteesta saa näppituntumaa. Ei osaa mitä?
Laittaa ostolaskuja pinoon ja tulotietoja toiseen pinoon vai? Se on peruskirjanpitoa. Ei osaa, tuskin sitten osaa edes kävellä. Vaikuttaa hyvältä tämä 
Saa nähdä miten kehittyvät, vaikuttaa tähän mennessä oikein hyvältä idealta. billmate
Billmatea oon käyttäny. Oon ollu tyytyväinen. 
Ilmainen kokeiluversio - laskutusohjelma, kirjanpito-ohjelma, palkanlaskentaohjelma 
Omassa käytössä on WM-Laskutus. Hyvä piirre siinä on asiakkaiden poiminta heille myytyjen tuotteiden perusteella. Jälkimarkkinointi on helpompaa. Ohjelma löytyy osoitteesta 
Minulla puolestaan on käytössä Visma Avendo -niminen laskutusohjelma. Oli edullinen hankkia ja tosi helppo käyttää. Ymmärtääkseni tämä Avendo-ohjelmisto on pienten yritysten softa ja ainakin meille sopinut loistavasti!
Sitä voi ilmaiseksi koekäyttää aika pitkään 
Hei,
Kokeilkaa bookmasteria. Latasin sieltä ilmaisen laskutusohjelman ja ei ole mikään miniversio. Toimii kuin ajatus. Mukana asiakasrekisteriä ja tuoterekisteriä ja saat raporttia vaikka minkälaista. Olen ollut tyytyväinen ohjelman toimintoihin. Datamike
Käytän toiminimen ja aiemmin myös as oy;n asioihin. Yksi hankinta kriteeri aikanaan oli neuvonta josta ei tarvitse maksaa maltaita. tietosuunta tökkii pahasti
olin kiinnostunut tietosuunnan laskutusohjelman tilaamisesta mutta sain niin huonoa palvelua, että jätin väliin. nettisivuilla tarjotaan ProPlus-versiota hintaan 149€ ja sen kerrotaan sisältävän suoraveloitusominaisuuden. kuitenkin minulle tehtiin sähköpostitse "tarjous" ja hinta nousi 439€:oon. suoraveloitusominaisuus EI sisältynytkään tuotteen hintaan vaikka nettisivuilla näin kerrottiin. 
"Nettisivuillamme on virhe", minulle sanottiin soittaessani ja tiedustellessani asiaa puhelimitse, sillä olin odottanut ensin kaksi viikkoa vastausta sähköisellä lomakkeella tekemääni tiedusteluun ja sen jälkeen 3 päivää vastausta sähköpostiviestiini, vaikka he lupaavat vastata yhteydenottoon 1-4 tunnin kuluessa, myös iltaisin ja viikonloppuisin. 
Kehoitin heitä korjaamaan tällaisen varsin harhaanjohtavan virheen ja minulle vastattiin vain, että " no, se on meidän asiamme". kehtasipa vielä todeta minulle, että "jos olisin jo tilannut tuotteen ja huomannut sitten tämän virheen, jossa luvataan suoraveloituksen sisältyvän ohjelman hintaan, niin olisin sen saanut, mutta kun minä pyysin vain tarjousta ja ryhdyin selvittämään asiaa niin voi voi.."
no, tämä asiaton käytös riitti minun kärsivällisyydelleni. jos joku muu teistä laskutusohjelmia vailla olevista on kiinnostunut tilaamaan monenlaisia ominaisuuksia sisältävän tietosuunnan ProPlus-version, niin älkää ihmeessä olko yhtä "tyhmiä" kuin minä vaan tilatkaa pois ja vaatikaa sitten, että kaikki nämä ( 
Pohjanoteeraus. 
Ilmeisesti olet töissä Tietosuunta yrityksessä, joka pyörittää A-laskutus sivua.
Lähetinkin mailia sulle, jolla ilmoitin haluni irtisanoa tunnukset kyseiseltä sivulta, en tarvitse kuukausimaksullista palvelua. A-laskutus sivulla ei ole kohtaa, jossa voisi itse irtisanoa tunnuksensa, jotenka on pakko olla yhteydessä asiakaspalveluun.
Toivottavasti asia hoituu kohtuullisessa ajassa, kun nämä joulunpyhät on ensin lusittu pois :). Simppeli
Itse olen käyttänyt tätä Simppelin laskutusta, sopivan kevyt, helppokäyttöinen ja ei ole koneelle sidottu (pystyn tekemään laskun vaikka kännykällä ja lähettämään sähköpostiin).
Asiakaspalvelu on ollut nopeaa, ja ottavat siellä Vaisteella hyvin vastaan palautetta sekä kehittävät softaansa koko ajan. (esim. itse halusin mahdollisuuden valita arvonlisäveron suuruus laskuun, kaverit mietti hetken ja teki muutoksen softaan - ilman veloitusta. Meni muuten 4 päivää viestini lähetyksestä -> nopeita ovat :D ). Taulukkolaskenta-
onnistuu: asiakasrekisteri, tuoteluettelo ja laskulomakkeet, katso: 
Tuolla sellainen on saatavana: 
saatika sitteen ilmaista ohjelmaa! kokeiltu on paritkin ilmaisetohjelmat ja pettymykset tulevat vastaan enemmin tai myöhemmin. jos jotain olen oppinuut niin sen että kannattaa ottaa ohjelma jota voi koekäyttää ensin ja sitten vasta maksaa. toiseksi vertailkaa tuotteen lisäksi saako apua tarvittaessa ja kuka oikeasti palvelee yrittäjää joka muuutenkin on tiukilla hätä siinä tulee kun yksin jää ja puhelusta maksat itsesikipeäksi. 
Helpostilaskua en suosittele: tukiohjelmasta sai viruksen koneeseen, tukipuhelin ei toimi ja sen takia laskutus jäissä jo puoli vuotta (päivitysohjelma ei asentunut, eikä vanhakaan enää toimi). Suoraansanottuna v tuttaa, kun nyt joutuu näpräämään laskut excelillä eikä ohjelman vaihto auta, kun kaikki tieto on HL:ssä kiinni Samoin
Samanalaisia kokemuksia tuosta "helposti"laskusta. En viitsi tässä lähteä kertomaan yksityiskohtia, ettei verenpaine nouse. 
on kätevin ohjelmisto netissä. verkkolasku.fi
onkos kellään ihan aitoja oikeita kokemuksia 
siinä houkuttaa edullinen hinta, sähköisen laskutuksen ilmeinen helppous, se että palvelun kautta saa lähetettyä myös paperilaskut (eikä tartte itse printata ja postittaa) ja se, että on käytettävissä mistä vaan missä nettiyhteys toimii (voi "lomailla" ja samalla hoitaa laskutuklsen vaikka laiturin nokasta)
pari juttua mietityttää: esim niiden sopimusehdoissa mainitaan:
"Notebeat ei ole vastuussa:
vahingoista, jotka aiheutuvat tietoverkkojen, tietojärjestelmien tai tietoliikenneyhteyksien teknisten vikojen, häiriöiden, huoltojen tai asennustöiden aiheuttamista katkoksista tai tietoliikennehäiriöistä, taikka muusta vastaavast syystä eikä näistä syistä >mahdollisesti aiheutuvasta tiedon viivästymisestä, muuttumisesta tai katoamisesta" Ilmainen
Minä kirjoittelen noin 5-10 laskua kuukaudessa ja löysin tuollaisen: 
Minä en lähtisi sen paremmin omia kuin asiakkaan tietoja näpyttelemään mihinkään tuntemattomaan netti"palveluun" enkä ostaisi firmalta jonka tietäisin näin tekevän.
Tee vaikka Open Office Calcilla oma laskulomake ja käytä sitä 
Kellään kokemusta tuosta 
Tuli kokeiltua tuolla aikaisemmin mainituista ainakin neljä vaihtoehtoa ja täytyy sanoa että kyllä tuolta 
tietty sähköposti osoitekin tarvitaan 
ite käytän laskutukseen.
voi kokeilla jopa ilmaiseksi. 
Laskuja voi tehdä varmaankin sadoilla eri ohjelmilla - suomenkielisiäkin löytyy kymmeniä. Vähän haastavampaa on sitten löytää hyvä ja edullinen ohjelma, jolla voisi myös tehdä ja lähettää verkkolaskut. Yksi tälläinen on Norfellon palvelu (https://postita.fi). Palveluun voi rekisteröityä kuka tahansa. Yritykset voi lähettää palvelun kautta sekä verkkolaskut että myös normaalit paperikirjeinä lähetettävät laskut. Palvelu maksaa saman per kirje - lähetti sitten yhden tai satoja laskuja. 
sieltä saat heti käyttöösi maksutta hyvän ERPin jolla voit laskutuksen lisäksi hoitaa paljon muutakin esim reskontrat, varaston 
Kannatan talousvaaria. Ongelma ei niinkään ole löytää laskutussoftaa (laskut voi tehdä vaikka Excelillä :-) vaan hyvää ja helppoa postituspalvelua. Rekisteröidyin vinkistä tuonne https:// palveluun ja homma toimi toisiaankin niin kuin Talousvaari kehui. Sain lähetettyä verkkolaskut, kun meikäläisen Passeli tekee jo valmiiksi Finvoice-tiedostoja. Paperilaskut meni samalla tapaa suoraan nettikäyttöliittymästä lataamalla PDF-tiedostoina Postita.fi:hin sisään. Pyysin myös käyttöön sen niitten massapostituksen. Pitäis lähettää markkinointikirje muutamalle kymmenelle asiakkaalle ja kun sähköposteja ei näköjään enää kukaan lue, niin pakko palata takaisin paperisiin mainoskirjeisiin. Pistän tähän lisää kommenttia, kun nyt ensin testaan toimiiko tuo massapostitus kunnolla. 
Mikäli tarvitaan halpa ja hyvä niin kokeilkaa 
Siinä on myös kasvun varaa koko firman erpiksi. Arkhimedes 
Ilmeisesti oikea osoite on tämä? Ilmainen
Tuolla on listattu kaikki: 
Anna asiantuntevan tilitoimiston hoitaa kirjanpito ja keskity itse tuottavampaan työhön. Säästin tonnin
ja aiheutin kahden vahingon.
Jos oikeasti ymmärtää kirjanpidon päälle niin toki sen voi tehdä itsekin. Keskiverto kukkakauppias tai naistenvaateliikeverkkokaupan pitäjä ei sitä vain välttämättä osaa.
Siä on sitten turha vedota verotarkastuksessa :n neuvoihin kun pitää selitellä miksi ei kännykästä ole maksettu luontaietua, miksi kodin TV on firman kirjanpidossa, miksi ALV:t on laskettu päin peetä, jne (lisää omasi tähän jatkoksi).
Sitten vielä sekin pointti, että tuo tonnin säästö vie kuitenkin vuositasolla kymmeniä tunteja työaikaa jonka voisi käyttää tuottavaampankin hommaan. ei sovellu
ei se mene noin. mikäli teet jotain muuta kun kirppari businesta Tämän otin

Ilmainen tutustuminen ja halpa lisenssi. yrittänyttä ei laiteta
Vinkkinä vaan että jos meinaat ihan yrityksestä elantosi saada niin ilmaisohjelmat ei pitkälle riitä. Hanki passeli tai bookmaster perus versio ja edullinen tilitoimisto ( itsellä n. 70 eur kk ) ja tee asiat alusta kunnolla.
Ei tarvitse sitten öitänsä menettää näiden asioiden osalta vaan hoitaa asiat kunnolla ja keskittyä olennaiseen eli siihen millä aiot laskutettavan tehdä. Moi!
Mulla on laskutusohjelmana Paalu, netin kautta hankittu ja edullinen. 
Ja koska laskutus ja kirjanpito on ihan eri juttu, niin mulla on sit kirjanpitäjä amattilainen erikseen. ;)
Paalu on siis soveltuva vaan laskutukseen, sillä ei voi tehdä kirjanpitoa. Kävisikö
Kävisikö avista? 
Mulla myös visma käytössä. Alkuun pääseminen oli vähän hankalaa, koska logiikka oli täysin eri kun mitä edellisessä ohjelmassa (passeli). Mut sain asiakaspalvelusta apua ja tosi nopeesti pääsin sit vauhtiin, ja sieltä oon muutenki saanu jeesiä aina kun on jokin mietityttäny. Samaa ei voi sanoa aiemmista ohjelmista mitä oon kokeillu. bookmaster
Mulla myös yhden hengen käsityöyrityksessä toiminut hienosti tuo bookmaster n. 3v. Ostin sieltä laskutus- ja kirjanpito-ohjelman mutta kirjanpito-ohjelma on ollut ihan turha, koska kirjanpitäjä hoitaa.
Itse rimpuilin kirjanpitoni kanssa 6v ja suuri ongelma siinä oli ajan puute.Ja tiedon puute; vieläkään en tiedä mitä tarkoittaa esim. tase. Silti sain tilinpäätöksen joka vuosi tehtyä (varmasti päin peetä).
Kun vaimo ja lapset menivät joka kuun 14. ja 15. päivä nukkumaan niin mulla alkoi pitkä yö alv-ilmoituksen kanssa ja usein alvit väärin ja myöhässä. 
Tosin silloin kun homma onnistui niin se lämmitti mieltä. Bookmaster toimii
Jos nyt tarviitte hyvää laskutusohjelmaa, niin kannattaa ottaa käyttöön bookmaster. Tarjoovat täysversiota veloituksetta käyttöön. On toiminut hyvin. 
Nimimerkki "perus-perttu" kuvaa tapauksen oikein. Nettisivullamme oli virhe ja suoraveloitusominaisuus jonka kuului olla maksullinen oli merkitty ohjelmaan kuuluvana ominaisuutena. Teimme asiakkaalle tarjouksen, jossa suoraveloitusasia ja sen hinta oli oikein. Koska nettisivullamme oli virhe, niin tarjouksemme johti kiistaan, johon ei saatu asiakasta tyydyttävää ratkaisua.
Tarkoituksemme ei ole ollut antaa väärää tietoa, vaan luonnollisesti pyrimme antamaan oikeaa tietoa tuotteista ja palveluistamme ja tavoitteemme on toimittaa hyviä, helppokäyttöisiä, edullisia ohjelmia.
Ilmainen ohjelmaversiomme, jolla voi hoitaa esim. laskutuksen, kirjanpidon ja palkanlaskennan on ollut saatavana jo vuodesta 2005 alkaen. Ilmaisversio on tarkoitettu pienimuotoiseen, harrastuksenomaiseen toimintaan. Normaalisti toimivalle liikeyritykselle suosittelemme maksullisia ohjelmiamme.
Kirjoittanut Tietosuunta asiakaspalvelu/st Vinkkejä ohjelman valintaan
Mielestäni ilmainen on harvoin se halvin, kun ottaa huomioon oman ajankäytön. Helposti ilmaisen kanssa syntyy ongelmia, johin ei saa tukea. Paras ratkaisu voisi olla sopiva pullautin, jolla saisit tiedot tilitoimistollekin sopivaan muotoon. Tarvitko reskontraa? Noita löytyy ihan Excel-macroista alkaen. Jos laajemmin taas haluat hoitaa sähköisesti kirjanpitoa niin 
Pankeilta saat muuten nykyään suht. edullisesti elasku palvelun (tai elasku paperiksi), mutta kuitteihin se ei toki auta. Teho-Data
Teho-Datan Teho laskutusohjelma on ilman muuta paras ohjelma mikä markkinoilta löytyy, lisäksi verkkolaskujen maksaminen on todellista taidetta kyseisellä ohjelmalla. kannattaa katsoa 
Tee exelillä. Larppa
mulla toi larppa laskutusohjelma. toimii ja on helppo käyttää, paljon ominaisuuksia ja ennenkaikkea halpa 69€. osoitteesta 
Kyllä itselle sopivan laskutusohjelman löytämisessä on aina oma vaivansa. Se on kuitenkin tullut selväksi monen yrittäjän kanssa keskustellessa, ettei kannata ostaa kokeilematta. Ja kokeiluun ei välttämättä aina riitä mikään lyhyt myyjän esittely jossain konttorilla ;) 
Edullisista ohjelmista, joilla pääsee alkuun, tsekkaamisen arvoisia ovat ainakin: 
Kaikki aika uusia ohjelmia (Visma taitaa olla vanhimmasta päästä?) ja jokaisessa omat hyvät ja huonot puolensa. Helpostilasku oli yhden putkimiehen lempiohjelma HelpostiLasku
Et ole tainnut edes olla yhteydessä Helpostilaskun tukeen. Meillä meni kone rikki ja Helpostilaskun tuki palautti meille kaikki tiedot ilman mitään veloitusta ja samalla opasti koneen käytössäkin! Olen käyttänyt Helpostilaskua jo 5 vuotta ja kerran sen päivittänyt tämän vuoden alussa. Vaihdoin passelista helpostilaskuun, koska passeli alkoi perimään ihan ryöstöhintoja pakollista vuosipäivityksistä!
Pahasti paistaa edellisen kirjoittajan asenneongelma! Vai että vielä tuki ei vastaa. Olen soittanut ja laittanut emailiä niille ja vastaus on tullut mielestäni erittäin nopeasti saman päivän aikana. Kirjoittaja on poistanut tämän viestinkokoko
Itse olen ollut yrittäjänä jo 4 vuotta, itse teen laskutuksen ja kirjanpidosta vain alustavan kirjanpidon ja tilitoimista hoitaa itse kirjanpidon. Olen käyttänyt Helpostilasku ohjelmaa ja se toimii jos liiketoiminta on pientä ja tarvitset vain laskutusohjelmaa. Asia on toinen jos tarvitset reskontraa ja muita. 
Vielä tilitoimiston asioista kun ylempänä puhuttiin. Jos ei itse kirjanpidosta paljon tiedä, niin ei ole oikea aika alkaa sitä yrityksen perustamisvaiheessa opettelemaankaan. Anna tilitoimisto hoitaa kirjanpidon. Toki yrittäjällä itsellään siinä on vastuu vaikka tilitoimisto tilityksen tekeekin, mutta niiden kuuluu joka kuukausi lähettää tulos ja tase raportti josta voi tarkastaa mihin mitkäkin kuitit on laitettu. mikäli näin ei tee vaihda tilitoimistoa. itse maksan tilitoimistolle 50-150€/kk. Parhaat mainittu
kaikki olennaiset ja käytettävät systeemit on mainittu, itse vaihdoin surkeasta Arkhimedeksesta :hin, edellisen kommentoijan klausuuli on kaikkien toimitusehdoissa muodossa tai toisessa.. helppo ja halpa
Tuolta löytyy tuollainen helppo ja halpa työkalu jolla hoituu asiakkuuden hallinnan ohessa myös pienyrityksen laskutus 
Itse olen käyttänyt Pikalaskua jo kymmenkunta vuotta, uusin taitaa läytyä linkistä 
vastailenpa itselleni. palvelu muuttui oikeastaan heti rekisteröitymiseni jälkeen maksulliseksi, mutta on kohtuuhintainen. toimii hyvin omiin tarpeisiini ja on helppo käyttää. tuo laskujen postituspalvelu on aikas näppäri, ei tarvitse itse pelailla postimerkeilla BookMaster Laskutus 2009 2009 vol.1
moro
löytyykö keneltäkään kyseisen version asennus ohjelmaa "oli ilmaiseksi jaossa"
oma ohjelma kadonnut aktivointi koodit löytyy kyllä jos alveja tarviit niin elä lataa
ei tolla enää mitään tee, alvit on kovakoodattu vanhoille luvuille, et pysty muuttaan. paitsi tietty ostamalla päivityksen muutamalla satasella. Onko muilla ongelmia 
Aloimme kesällä käyttämään ko palvelua ja aluksi kaikki vaikutti toimivan ihan ok.
Mutta syksyllä laskut meni perille ihan miten sattui, osa ei ollenkaan, osassa oli laskulle tullut vain osa riveistä. Tiedottaminen toimi vasta viikkoja tapahtuneen jälkeen ja kyselyihin vastattiin toooodella pitkällä viiveellä. 
Joillekin asiakkaillemme e-laskut menee perille joskus, joskus ei mene.
Nyt pariin viikkoon taas ei ole ostolaskut tulleet e-laskuina meille lainkaan.
Ja taas ei kyselyihin ja reklamaatioihin vastata lainkaan .
Alkaa mennä hermot 
Tuon takana yksi Suomen suurimmista tilitoimistoista. Ei tarvi olla niitten asiakas. Ilmainen perusversio, joka toimii. Ja kätevästi ostettavissa verkkolaskujen lähetys. 
Hei,
Täältä ohjelmia joka lähtöön: 
Itellä käytössä bookmaster laskutus ja kirjanpito, olen tyytyväinen ollu. 
Zervant on helppokäyttöinen ja hoitaa laskujen lisäksi myös matkakulut ja kustannustenhallinnan. Ilmainen kokeiluversio löytyy ja varsinainen hintakaan ei paha. 
saako ja voiko perustaa yrityksen,että työllistäisi itsensä,ja muutaman muunkin tulevaisuudessa?onko mitään mahdollisuuksia saada yrityksen perustamiseen lainaa kun on luottohäiriömerkintöjä? 
voi perustaa. Lainan saanti voipi olla hankalampaa 
Olen siis aika nuori ja en oikein tiedä näistä asioista mitään. En edes tiedä onko tämä nyt oikea osasto tälle vai ei.
No kuitenkin haluisin perustaa oman netti/verkkokaupan, jossa voisin myydä itse suunnittelemiani ja tekemiäni tekstiileitä, vaatteita yms. Saada tekeleitäni myytyä ja ehkä ansaita jotakin.
Ongelmana kuitenkin on, etten tiedä oikein miten käytännössä tälläinen verkkokaupan perustaminen tapahtuu. Osaan kyllä luoda sivut yms, mutta eikös tälläiseen toimintaa tarvita joitakin lupia tms? Täytyykö olla täysi-ikäinen ja mitä muita asioita pitäisi ottaa huomioon? Kiitos, jos joku osaisi hieman neuvoa. Yrittäjäksi
Jokaisesta kunnasta ja kaupungista löytyy ns. yritysneuvoja joka opastaa mitä pitää tehdä.
TE-keskukset ovat juuri sitä varten.. sinne vaan. Täysi-ikäisyys
yritystoiminnan lähtökohtana, jos saisit jonkun täysi-ikäisen toimintaan mukaan niin pääsisit heti alkuun.
Mitään erityisiä lupia et tarvitse mutta vähintään joudut hakemaan Y-tunnuksen itsellesi (olet silloin yksityinen elinkeinonharjoittaja), hakeutumaan ennakonperintärekisteriin sekä alv-rekisteriin (selvitä verottajan kanssa asia, oletko taiteilija vai ei).
Varaudu siihen että joudut tekemään kuukausittain alv-valvontailmoitukset ja veroilmoituksen vuosittain. Kirjanpitokin pitäisi tehdä.
Verkkokauppoja löytyy valmiina ja vähemmän valmiina. Hinnat vaihtelevat nollasta muutamaan sataseen kuukaudessa, jollet itse pysty kauppaa rakentamaan suosittelen valmista alustaa jonne vain syötät tuotteet ja kaupan perustiedot.
Ensin kannattaa tehdä laskelmat kannattavuudesta, eli lasket yritystoiminnan kulut kuukausittain jotta näet kuinka paljon sinun täytyy myydä saadaksesi tuloksen nollille. Selvitä myös mahdollisten muiden etuuksien suhtautuminen yritystoimintaan, opiskelija voi yleensä sanoa hyvästit opintotuelle kun yritystoiminta alkaa (vaikka olisi sivutoimista).
Taiteilijoille ja yrittäjille on olemassa osuuskuntia jolloin laskutat osuuskunnan kautta, tällöin pääset keskittymään itse asiaan eli tuotteiden valmistukseen ja myyntiin. Paperinpyöritys jää osuuskunnalle jolle siitä myös maksat, osuuskunnat perivät myös yleensä pienen kynnysrahan mukaan pyrkijöiltä. 
Nyt kun noita paitoja on myyty neljä vuotta, niin olis kiva kuulla miten homman teki.. Kiitos vastauksista
Voinko luoda normaalit kotisivut ja myydä niiden kautta tuotteita sähköpostin avulla tyyliin "Lähetä tilauksesi sähköpostilla ja saat tilinumeroni, johon voit maksaa jne", vai tarvitaanko tälläiseenkin toimintaan joitakin lupia ja veronmaksua jne?
Olen kanssa miettinyt, että tuo on myös yksi hyvä vaihtoehto. Oman arvioni mukaan saan kuitenkin myyttyä paitoja yms. vain muutamia kappaleita kuussa, joten jonkun verovelvollisen verkkokaupan pystyttäminen on kai sitten aika huono idea. ei huolia
Jokainen kansalainen saa myydä kaikkea sitä mitä laissa ei erikoisesti ole säädelty luvanvaraiseksi. Voit myydä paitoja, kirjoja, videoita, tai vaikka kokonaisia taloja. Et voi myydä lääkkeitä, aseita, alkaa kiinteistönvälittäjäksi tai myydä olutta taikka muita alkoholipitoisia tuotteita.
Olet verovelvollinen, mutta tuo tekemiesi tuotteiden myynti on varmaankin alussa vähäistä. Jos nyt haluat, niin tee jotain muistiinpanoja tuloista ja menoista ja ilmoita ne sitten 2009 kun teet henk kohtaisen veroilmoituksesi. 
Et tarvitse mitään lupia, toimit omalla nimelläsi ja vastuullasi. Sinulla ei ole työntekijöitä tai kodin ulkopuolista liiketilaa. Ei muuta kuin hyvää myyntimenestystä tälle 2008 vuodelle.
Myöhemmässä vaiheessa sitten, kun myynti laajenee, voi yrityksenperustaminen tulla ajankohtaiseksi. Nyt vähän niin kuin testaat markkinoita. Kirjastoon mars 
Yrittäjyys on hieno piirre nuorukaisessa!
Kannattaa aloittaa menemällä kirjastoon ja ottamalla sieltä mukaan muutamia yrittäjyyteen liittyviä kirjoja. Aloittavalle tärkeitä aiheita ovat yrityksen perustamisen lisäksi talouden ja markkinoinnin kirjat. Muista, että suurin osa suomalaisista yrityksistä kaatuu jo alkumetreillä ja syy on lähes aina markkinoinnissa (tai pikemminkin sen puutteessa). Verkkokauppiaana erityisen tärkeää on omaksua perustaidot nettimarkkinoinnista. Googlella löytyy kattavasti hyviä oppaita.
Kun saat ymmärryksen liiketoiminnasta ja liikeideastasi, niin kannattaa lähestyä kirjanpitäjiä, jotka auttavat yrityksen perustamiseen liittyvissä asioissa. Te-keskuksen tantoilla ei ole oikein ymmärrystä nettikaupasta, jotan älä luota heidän neuvoihin liikaa.
Itse verkkokaupan perustaminen ja tuotteiden laittaminen myyntiin on helppoa esimerkiksi MyCashflow-verkkokauppapalvelussa ( 
Huomaathan kuitenkin, että sinulla on oltava yritys, jos käyt kauppaa verkossa tai tehdä todella selväksi, että myyt tuotteita yksityisenä ja maksaa asianmukaiset verot. 
no noihin te-keskus + muihin apu paikkat kannataa aluksi kiertää kaukaa.
montakohan hyvää yritystä on jäänyt aloitamatta noin kun joku virkamies siinä ynnäile yhteen että kuulee tuo sinun yritys ideasu eu kuulee näiden numeroiden valossa kannata sorry.
sinuna tuo huutonetti on oika paikka aloitaa jos kappa käy niin sitten mietimään jatkoa
ja hei onneksi olkon sinulla on yritystä ja se on tärkeintä! Täältä helposti laadukas
Verkkokauppa, aloittelijakin osaa rakentaa itselleen sopivan paketin 
Jos kysyntää riittää laita firma pystyyn ja ala kauppaa tekemään oikein kunnolla :)
Paikallinen te-keskus, pankki, yms antaa varmasti rahan arvoisia vinkkejä ja auttaa sinua mahdollisimman paljon yrityksen perustamiseen liittyvissä asioissa. Hyvin toimiva tekniikka 
Verkkokaupan teknistä toteutusta valitessa ei kannata välttämättä lähteä kaikkein halvimmilta kuulostavien vaihtoehtojen perään. Etenkin jos ei ole teknisiä taitoja asentaa ja ylläpitää ilmaisia Open source sovelluksia. Hyvin toimiva tekninen alusta maksaa itsensä varmasti takaisin, jos rahaa ei kulu tekniikan viilailuun, asennuksiin ja päivityksiin. 
Täältä löytyy hyvää perusdataa, mitä kaikkea verkkokaupan perustaminen ( 
Hei, autamme mielellämme verkkokaupan perustamisessa: 
Verkkokauppoja ja nettisivuja edullisesti 
MyCashflow on erinomainen verkkokauppaohjelmisto. Helppokäyttöinen ja kaikki olennaiset verkkokaupan pyörittämiseen tarvittavat komponentit. 
Mulla on Emerca ja hyvin toimii. Hei
Käyppä ktm:n sivuilla - siis kauppa- ja teollisuusministeriö- 
jospa sieltä lähtis mopos kulkeen
Onnekasta uutta Vuotta! tiäksä.. että
mut jos sinne astelee joku 16-vuotias Pizza Americana, niin saattaa täti antaa tikkarin suuhun ja käskeä mennä kotiin leikkimään. 
Ei yritystä ole heti pakko rekisteröidä. Vasta sitten kun liikevaihto ylittää 8 500 e/vuosi. 
Kokeile ensin myydä tuotteitasi rekisteröitymättä, jos kauppa käy rekisteröi firma. äh 
Tee näin:
Tee niitä paitojasi ja pistä niitä Huutonettiin, et tarvitse lupia. Jos jostain kumma syystä paitojasi menee kaupaksi voit ruveta pähkäilemään firman perustamista tai toimit omalla nimelläsi ja myyt tekemiäsi paitoja. Olet vaikka toiminimi Juuso Jokunen. Et kuitenkaan käytä lyhennettä Tmi, vaan nimeä Paitamyynti Juuso Jokunen. Siinä se, älä pinkota liikaa, voit myydä paitojasi.
Sitten kun ensimmäiset 500 paitaa on myyty, niin kyllä sitten voit kysyä lisää neuvoja. Ostan vaikka itselleni pari No 
Se että myytkö huutonetin, verkkokaupan, kotisivun, kirpparin kautta tai kotiovelta ei vaikuta mitenkään siihen ettetkö olisi verovelvollinen mutta tuo muutama paita kuussa vaikuttaa amatöörin harrastelulta eikä siitä verottaja liene kiinnostunu. Huuto netin
ei vaadi y-tunnusta tai edes ilmoitusta verottajalle että olet myynyt muutaman itse duunatun villapaidan. Sitä katsotaan silloin normaaliksi koti-irtaimistoksi jota saa myydä verotta (kohtuullisen määrin). vasta sitten kun myynti on sen mittaista että alat tienata jotain voi yrittäjyys olla tarpeen. Voithan myös hakea freelance verokirjan, jos haluat myydä jonkun liikkeen kautta tms. Se ei mielestäni estä opintotuen saantia. Yrittäjyydestä voisi olla hyötyä jos haluat luoda nimen (eli brändin)josta sun vaatteet tunnetaan. Yrittäminen
TE-keskus ei ole ehkä se paras paikka josta aloittaa mikäli yrittäjäksi verkkokauppaan tekstiileillä hamuaa. Oikea paikka olisi pikemminkin Uusyrityskeskukset, joissa autetaan liikeotimintasuunnitelman ja rahoituksen suunnittelussa sekä arvioidaan liikeideaa. Sieltä saa myös kaiken sen tiedon, mitä aloitteleva yrittäjä tarvitsee. 
Toki on hyvä käydä siellä kirjastossa ja tutkailla yritystoimintaan liittyviä asioita, jotta on jonkinlainen mielikuva siitä, mitä se todellisuudessa on. Ja liiketoimintasuunnitelmien pohjiakin löytyy, joista voi tutkailla niitä asioita, joita tulee ottaa huomioon (esim. googlaamalla Hoffren liiketoimintasuunnitelma).
Onnea ja menestystä tulevaisuudellesi ja mahdolliselle liiketoiminnallesi! näiltä saa verkkokauppoi 
suosittelen Hyvin suunniteltu
Verkkokaupan suunnittelussa (samoin kuin yrityksen perustamisessa) tärkeää on etukäteissuunnittelu ja realististen tavoitteiden asettaminen.
Verkkokaupan suunnitteluun löytyy netistä paljon apuja, esim 
Omaa yritystä ei ole pakko olla kun aloittaa verkkokaupan pitämisen, mutta kyllä se helpottaa verotus yms asioita.
Liiketoimintasuunnitelmaankin löytyy googlaamalla paljon työkaluja, esim 
Ihan sairaan vaikeaksi ihmiset näköjään kokevat tämänkin asian. Ei se kuitenkaan mitään rakettitiedettä ole, ja veikkaan että aika paljon potentiaalia löytyy nettikauppaamisesta. Itse en välttämättä kannata tuota - ideaa, perustaminen on kuitenkin edullista ja tuleehan siinä opittua perusasioita yrittämisestä. Tosta löyty ainakin nopeella haulla aika simppelisti tietoa. 
meiltä saat ammattitaidolla tehtyjä ja näyttävän näköisiä verkkokauppoja.
myös graafista suunnittelua ja esimerkiksi nettisivuja! 
Unohda "ilmaisien" kotisivukoneiden verkkokaupat, ne ovat kaikkea muuta kuin ilmaisia. Ne kaikki palikat mitä tarvitset verkkokauppasi pyörittämiseen tulee todella kalliiksi ko paikasta. Kuukausimaksut ovat sitä luokkaa että joudut myymään uudessa verkokaupassasi todella paljon tavaraa että saat edes kulut peitettyä. Teen edullisia itsepäivitettäviä kotisivustoja/verkkokauppoja avaimet käteen periaatteella, ILMAN jatkuvia KUUKAUSIKULUJA. Vuosikulut seuraavana vuonna ovat alle 100 euron luokkaa! KYLLÄ luit oikein alle 100 euroa!
Saat kauttani edullisesti tarvittaessa oman verkkokaupasi tuotteet kahteen eri paikkaan esille (internet + facebook) eli siis omana facebook sovelluksena joka mahdollistaa sinun myydä tuotteitasi suoraan yli 800 miljoonalle käyttäjälle. Eli jos liikeideasi tuotteet ovat muuten ok niin sinulla on mahdollisuus räjäyttää pankki ja tehdä kunnon läpilyönti facebookissa. ;) Yht Otot: freeartists(a) 
Suomalaisia viilattiin raaàsti linssiin. Kun kansalisia kosiskeltiin hyväksymään Euroopan Unioniin liittyminen, meille valtiovallan taholta suoranaisestivalehdeltiin. Missä nyt on se halpa ruoka ja muut luvatut etuudet, herra ministerit ja presidentiksi aikovat. Ruuan hinnan nousu ja samalla sen laadullisesti heikentynyt taso ovat suora esimerkki siitä, mikä tarkoitus EU:lla kokonaisuutenakin on jäsenmaittensa suhteen. Kaluta ne kuiviin. Suomen hallituksesta ei kuultu EU:hun liittymisen aikoihin, eikä silloin, kun markka vaihtui euroon, ainuttakaan viittausta siihen suuntaan, että tilannetta tulisi valvoa. Niinpä se tuote, joka maksoi markan muuttui päättäjien tahdosta kuudeksi euroksi. Mm. Niinistö ja Lipponen olivat aktiivisesti ajamassa Suomea Euroopan Unioniin. EMUSTA, eli Euroopan raha- ja talousliitosta nämä puhuivat suu vaahdossa, mutta toteuttivat ainoastaan sen helpomman, rahaliiton, jääden odottamaan niitä vaikeuksia, joiden eteen he tiesivät ajavansa EU-maat, jättäessään talousliiton tekemättä. Miksi luottaisimme näihin pelureihin edelleen? Ottakaamme suomalaiset valta käsiimme ja kerrankin oikeudet sanoa itse, mikä meille on oikeinj a hyvää. Irti Eurosta sillä Ruotsillakaan ei mene huonosti, vaikka he sanoutuivat heti ulos euroopan rahapelistä. 
Liittyykö se kampanja sun yrityksen perustamiseen, vai miksi täällä kirjoitat?
Eikös palstat Yleistä taloudesta tai Huutokaupat olis osuvampi paikka.. 
hmmm 
vaihtui siis 6 markkaa euroksi - eikä päinvastoin 
Eli tilanteeni on seuraavanlainen
Mietin yrityksen perustamista, minkä tulot kuukaudessa olisi noin 13000
Ja menot kuta kuin samaa luokkaa (palkanmaksun jälkeen jää korkeintaan 1000€ voittoa) 
Mietin vain, mikä olisi verotuksellisesti paras ratkaisu? 
En siis tahtoisi, että unelmatyöni kaatuisi verokarhulle ;__; 
"palkanmaksun jälkeen jää korkeintaan 1000€ voittoa"
Paljonko maksat palkkaa vuodessa tai paljonko sun kaikki tulot on vuodessa ?
Toiminimessä verotus menee henkilökohtaisen veroprosentin mukaan siis voitto lasketaan vielä palkan päälle, siis:
jos maksat itelle palkkaa vuodessa 35 000euroa + teet voittoa (1000e/kk x12kk) = 45 000euroa, niin tämä on sinun koko vuoden tulo ja verotetaan henkilökohtaisen veroprosentin mukaan ja veron määrä voi nousta aika kovaksi noilla tuloilla. Ja saatikka jos sulla sattuu olee jotain muitakin tuloja 
Mutta Oy:ssä pystyt toimimaan vähä toisella tapaa esim: maksamalla palkkaa itelle vain 15 000e/vuosi.
Oy:hän on "oikea" yritys, mutta toiminimihän on periaatteessa vain yksityinen toiminnanharjoittaja. 
ristus 
Tuohon ei pysty antamaan tarkkaa vastausta näin vähillä tiedoilla. Yhtiömuoto on valittava tapauskohtaisesti ja siihen vaikuttaa monet muutkin seikat kuin verotus.
Osakeyhtiö on selkeä, sen vastuut on selkeät ja sen voi myydä. Verotuksellisesti osakeyhtiö saattaa olla kireämpi kuin henkilöyhtiöissä. Yleensä osakeyhtiö on hyvä silloin kun toimintaan sidotaan pääomia, koska osinkojen jako perustuu yhtiön velattomaan varallisuuteen. Jos varallisuutta(nettovarallisuus) ei ole niin ei silloin voi jakaa osinkoakaan.
Varallisuutta kertyy vain jos jätät voittovaroja yhtiöön, mutta niin kuin itse avauksessasi sanoit, voittoa jää vain tonni kuussa. 
Keskustele asiasta tilitoimistosi kanssa niin saat varmempaa tietoa. Täältä tulee yleensä mielipiteitä, mutta se mikä toiselle on hyvä, on toiselle paska. Täytyy tuntea sinun tapauksesi paremmin jotta siihen voisi vastata. >>Toiminimessä verotus menee henkilökohtaisen veroprosentin mukaan>>
Ei pidä paikkaansa.
Toiminimen tuloksesta verotetaan pääomatulona se osuus joka vastaa 20% nettovarallisuudesta. Jos nettovarallisuus on riittävän suuri voidaan vaikka koko toiminimen tulo verottaa pääomatulona.
Tuohon väärään luuloon toimarin verotuksesta törmää tällä palstalla vähän väliä. Ettekö te ollenkaan ota asioista selvää kun puhutte?
Se on sitten ihan toinen asia onko pääomatulon ottaminen toimarista järkevää, aina näin ei ole. Valinta siitä tehdään veroilmoituksella jolloin on helppo laskea onko pääomatulon verotus palkkatuloa edullisempi. 
Oy, perustettu 2008. Tehnyt autokauppaa, muutaman sadantuhannen liikevaihto. Virheettömät luottotiedot, pankkitili. Rahaa tilillä muutama tuhat. Möisin pois, paljoko voin pyytää ja missä ilmoittelen? 
Jos tuon myy "sutki"markkinoilla saa helposti kai parikyttonnia.. mutta tulee postaikin, jos kaupprekisteri-ilmoitukset on hoitamatta. 
Muuten samaa mieltä mutta ei osakepääoman tarvitse olla rahana tilillä 
Siis tuo on jo tehty. Kaikki on myyty, osingot napattu pois, verottomt ja verolliset. Nyt voi myydä. 
Soita 0449371851 
Moi yrittäjä ja liikemiehet! Onko kenelläkään tietoa mihin katosi Malmin /MaTaPuPu alueelta Minivaatenainen ainakin vuosina n v1999-2004,pukeutui seksikkäästi: 158cm pitkät ruskeat hiukset,vahva meikki,pitkät kynnet,paljon sormuksia ja kultaketjuja,aika porno tipun menneisyys,live sex chattia,koti- ja hotellikeikkaa teki.. pienet tisut, käytti topattuja liivejä,kaksi pientä chihihuaa,oli usein Vantaan hotellilla..
Antakaa vinkki haluaisin käydä moikkaamassa/ muistelemassa mitä touhuttiin joskus yhdessä maastossa,autossa yms.. Jos muistat, ota yhteyttä > 
Sepä se. vastasit itse oikeaan kysymykseen..Kun ei kaikki saa edes puhelinliittymää, saati autoa nimiinsä 
Olisin kiinnostunut 
tuollainen yritys on arvoton. 
no wau !
- rahaa tilillä muutama tuhat = no pitäähän sen oy:n pääoman verran aina olla rahaa
- pankkitili = uskomatonta että yrityksellä pankkitili 
- perustettu 2008 = tuskimpa yhtään paino arvoa tällä seikalla
- liikevaihto = voihan liikevaihtoa olla, mutta millainen on tulos ? Onko vuosittainen tulos 0 tai jopa miinusmerkkinen ?
mitä yritys omistaa, jos kerran on ollut jo vuodesta 2008 toiminnassa ?
mielummin perustaa uuden puhtaaan oy:n, jossa ei ole heti alkuun yllätyksiä .esim: vastuuta myymistä autoista yms 
Joten voitaisiin tehdä yrtyksestäsi paperit ja annat sen yrityksesi pankkitilillä olevan rahan mulle . 
Eipä ole ollut hääviä bisnestä jos tilillä on vain muutama tonni. Autokauppialla pitää olla aina muutama kymmenen tonnia fyrkkaa valmiina käyttöön jos on ostettava autoja kun kohdalle sattuu.
Sitten itse firman hintaan. Sanoisin että hinta on firman taseesta laskettava osakkeen matemaattinen arvo ja siitä vähentäisin vielä siivun pois. Epäkuranttia raatoa sinulla kuitenkin seisoo pihalla joita ei koskaan saada myytyä pois käypään hintaan.
Niin kuin joku tuolla aikaisemminkin jo sanoi, helpompi on perustaa uusi puhdas oy, eikä ostaa vanhaa. Sinun firmasi kun ei taida tuoda mitää lisäarvoa josta kannattaisi maksaa.
Tee mielummin niin että myyt ne pommit kaikki pois ja myyt muutenkin kaiken mitä firma omistaa. Jaat osinkona ja palkkana kaikki varat ulos ja lopetat firman vapaaehtoisen selvitystilan kautta tai sitten keskeytät toiminnan ja pistät puodin pöytälaatikkoon. 
Nolo. Itse et ymmärtänyt homman pointtia. Tässä ei olla myymässä tai ostamassa firmaa siinä mielessä, että sillä olis toimintaa, varastoa tms vaan ollaan myymässä ja ostamassa vain firman puhdas nimi. Itse voisin maksaa tuollaisesta puljusta käyvän hinnan (mikä se sitten onkin). 
Kiinnostunut? Mitä tarjoaisit? 
Miksi kenenäkkään (rehellisen) kannattaisi tuota ostaa, kun uuden ja puhtaan osakeyhtiön voi perustaa helposti 2500 euron minimiosakepääomalla ??? 
No onhan noita luottotiedottomia yrittäjiä, jotka tuollaisen voi ostaa, kun eivät muuten saa uudelle OYlle edes pankkitiliä auki. Toki riskinä on saada vastuut mahdollisista korvausvaatimuksista, jos jotain "pommeja" myyty. Toki sekin vastuu poistuu käytettyjen osalta 6 kk kuluessa kaupanteosta. 
Ostan kaikki yhtiöt, saa olla vastuita ja pankkitilit miinuksella.
Verovelkaakin saa olla, kirjanpitokin voi olla tekemättä.
Tarjoa, kerro velkamäärä niin kerron hinnan 
tai 046 55 13 431 
Elikkä mitä vaaditaan maahantuonti firman perustamiseen?Miten ja mistä sais tietoa enemmän?Vai voiko toimia niin että tilaa yritykseltä tuotteita ja toimittaa suomessa myyntiin sitten liikkeisiin?Miten tullin kanssa toimia? Mitä tarkoitat?
Eli mitä tarkoitat lopusta selvitä?Olen tuonut ulkomailta tavaraa mutta tuon maahantuontiyrityksen perustaminen.Nyt ei ole mitään yritystä ja yksityishenkilönä myyn.Mutta se ei käy enää suomlaisille yrityksille jostain syystä. suosittelen ystävällisesti
Joistakin asioista olen 100% varma.
Tässätapuksessa en sinuna perustaisi yhtään mitään yritystä, en varsinkaan maahantuontiyritystä.
Kysymyksesi paljastaa niinpaljon osaamuutta ettei hommasta tule yhtään mitään. (100%)
Perustiedot on oltava hallussa, käy kurssi ja palaa asiaan.
Tämä ei ollut vittuilua vaan neuvo Lusikka omaan käteen
Ja hyvä ihminen, kaikki tiedot ovat saatavana netistä, verottajan ja tullin julkaisuista jne. Jos ajattelit täältä kysellä, niin se ei ole kovin järkevää. Lusikka vaan kauniiseen käteen ihan itse kukaan ei ainakaan puolestasi sitä voi tehdä. 
Ylempänä ketjussa joku sanoikin että verottajan sivuilta löytyy alv asioista tietoa ja tullin sivuilta muuta tietoa.
Joku kehoitti myös hakeutumaan yrittäjäkurssille. Nämä on ihan oikeasti hyviä ja asiallisia neuvoja. Se että aloittaja kysyy tällä palstalla tuollaista asiaa kertoo aika paljon kysyjän tietotasosta. Siksi kannattaa hakeutua koulutukseen että olisi edes ihan perusasiat kunnossa. 
Perusta osakeyhtiö.
Käy joku kurssi, se herättää ehkä uusia kysymyksiä. 
1.Oletko perehtynyt tuotealaan mitä aiot tuoda?
2. Jonkinverran peruspääomaa
3. Mieti saatko tuotteesi myytyä alan vähittäisliikkeille?
4. Vastassa on ketjuuntunut kauppa, vaikea myydä.
5. Varustaudu siihen, ettei kukaan myy sinulle luotolla
6. Varustaudu siihen, ettet saa myytyä kuin luotolla
7. Varo luottotappioita
8. Ostopaikkoja löydät parhaiten alan messuilta Euroopassa.
9. Hanki kirjanpitäjä, häneltä saat paljon tietoa
10. Verottajalta saat myös tietoa.
11. Käytä huollintaliikettä, saat tietoa tullista ym asioista
12. Eu alue on tullivapaa, varmista erilaiset valmisteverot
13. Elykeskuksista saat tietoa starttirahoista ym
14. Englantia olis hyvä osata jonkinverran
15. Mieti onko muita jakelukanavia kuin vähittäiskauppa 
Kuules Elikkä, elikkä. Ehkä ei kannata oppituntien pitäjäksi tässä aiheessa tarjoutua ! Miksikö, no jos et itse tunne edes ALVin englanninkielistä lyhennettä VAT (Value added tax), ei siis WAT, niin kannattaisiko itse hiukan opiskella.
Wikipedia muuten kertoo että: Wat (thaiksi วัด) on muurein ympäröity rakennuskokonaisuus, jonka pääasiallinen käyttötarkoitus on hengellinen ;-)) Mainitsit tuon WATin 3 kertaa viestissäsi, joten kirjoitusvirheestäkään ei voi olla kysymys. 
Kokeneena yrittäjänä totean että se kolmas henk koht konkurssi on kaikkein tuottavin, jää itsellekin jotakin ! siinäpä hyvä kysymys
siinäpä hyvä kysymys, miten ajattelit lopusta selvitä? Noh
Tökkii vissiin siitä että sulla ei ole LY-tunnusta etkä ole ennakkoperintärekisterissä. Perusta T:mi ja täytä rekisteröintipaperit Ei se
Ihan normitapaan sekin firma toimii kuin mikä muu tahansa. Eli perusta firma (mieluiten oy) ja sitten ostat tavaraa ja myyt ne eteenpäin. Riippuen tuotteesta ja valmistajasta, kaikki eivät saa ostaa suoraan tukusta. Se selviää kysymällä. Jos ostat EU:n sisältä kamaa niin ei ole vaikeata tullinkaan kanssa. Jos alueen ulkopuolelta niin selvitä asia Tullista. 
Hei haloo!
Henkilö yrittää kysyä vaan neuvoa, jotta saisi kuvan alasta, jota vaisi alkaa opiskelemaan/myöhemmin ehkä yrittämään. Jos noin ammatilaisia ollaan, niin näyttäkääpä sitä ammattimaisuutta vaikkapa antamalla muutama neuvo + hyvää henkeä utelijaille tai ettikää joku kivempi keskustelu jotkut vaan elää valittaakseen 
maahantuoja 1991 on katkera kussipää!!
voisi jättää tuollaiset kommentit väliin, jos eivät kannusta mihinkään. 
Mitä vittua te vittuilette aina täällä katkerat ja kateelliset suomalaiset. 
Minäpä kerron miten perustat sen, ensimmäisenä menet ja perustat Osakeyhtiön, selviät siittä 2500 eurolla, samalla saat uskottavuuden eikä ole toiminimi pelkästään. Sitten haet starttirahaa ja kun olet naisyrittäjä saat hyvät tuet yritykselle ja lainan saat varmasti Finnveralta jos sitä tarvit esimerkiksi kunnon varaston ostoon. 
Yritys on yritys, myi se sitten mitä tahansa, ei ole erikseen maahantuontiyritystä vaan sinä Brändäät sen asiakkaille sellaiseksi, ja muista, kaikki asiat ei kuulu kavereillesi ja jälleenmyyjillesi, et ole velvollinen vastaamaan mihinkään typerään, blokkaat pois ja saat melkoiset respectit pelikentällä. 
Sinun ei tarvi mihinkään kurssille mennä se on toivottomille ihmisille jotka täällä haukkuu muiden ideoita ja kysymyksiä= köyhiä pitkäaikaistyöttömiä tai juoppoja. 
Satuin vaan katsomaan tämän sun ilmon koska minulla itsellä on maahantuontia harjoittava yritys, kaikista suurin kynnys on se että joudut potkimaan kateelliset ihmiset pois edestäsi kun menestyt. 
Elikkä elikkä. Maahantuotifirman perustamiseen tarvitaan tavaraa, jota tuodaan a) joko eu:n alueelta, jolloin kyse on eu- alueen sisäisestä kaupasta pikkuisen erilaisin alv- säännöksin kuin jos ostat tavaran Suomessa ja myyt sen Suomessa tai b) maahantuonti tapahtuu eu:n ulkopuolelta, jolloin homma mutkistuu, mutta ei mene mahdottomaksi ja en jaksa selittää tässä sitä.
Mutta jospa lähdet ensin liikkeelle vaikka siitä, että mitä tarkoittaa WAT- tunnus. Kun otat selvää mitä tuo WAT- tunnus tarkoittaa huomaat, että joudut ottamaan selvää myös alv- säännöksistä ja sitä myöten mitä tapahtuu, jos et tunne alv- systeemin toimintaa eu:n alueella.
Seuraavan oppitunnin voin pitää kun kerrot, että tiedät mikä on WAT ja alv. 
HYVÄ HUOMIO JeiPii!!! 
vaatefirma on kyseessä ja tasvitsisi löytää edullinen paikka mistä voi ostaa pakkausmateriaalit vaatteille postissa lähettämistä varten? 
turun lähellä asustelen Kallis Jälleenmyyjä
Hei,
Valikoimissa on pa-hu:n laatikot ja wellmanpackin teipit ja muut pakkaustarvikkeet. Kiitos linkistä!
Ite myyn luontaistuotteita netissä ja usein mulla jää tilaukset viimetippaan. Hinta on ehkä aavistuksen halvempi tai sama kuin vanhalla toimittajalla mutta helkkarin nopee ja hyvä palvelu! 
Et maininnut paikkakuntaa, koska pakkaustarvikkeiden hankinnassa säästää sievoisen summan toimituskuluissa, jos ne voi itse noutaa. Itse hommaan pakkaustarvikkeita mm. 
Itse ostan 
Pakkaan pääasiallisesti kaikki näytepussiin ja hinta on murto-osa postin hintoihin. 
Mulle on tärkee se, että saa muutakin tavaraa samalla niin tulee suhteessa halvemmaks. 
Onko muita vastaavia? Laitoin just kyselyn noihin listassa oleviin siis tuolla 
kauppiaitten comissa 
hei, kummallista miten vähän tästä aiheesta kukaan on kirjoitellut netissä, mut tiedoksi kaikille jotka miettivät yrityksen perustamista.
Jos luottotiedoissasi on yksikin merkintä niin pankkitiliä ei avata yritykselle.ei edes luototonta pankkikortitonta tiliä. 
lisäksi jos olet rakennusalalle alkamassa niin siellä tarvitaan aikalailla usein vapaaehtoinen vastuuvakuutus, ja jos sitä ei sinulle myönnetä, työmaalle ei ole menemistä.
näissä tapauksissa ei sitten työtä tehdä ja firmaa perusteta.
toiminimellä jos toimit niin voit käyttää omaa henkilökohtaista tiliä, mut muissa yhtiömuodoissa sepä ei onnistu 
Varppina saat. Ootkos käyny kaikki pankit läpi? 
eikö muka luottomerkintä mene viroon.. luulis pankit kysyvän suomen asiakastiedosta tai lindorffin kautta??? 
Yritystilin avaaminen on muutenkin melkoisen typerää, sama kuin repisi setelinsä kahtia ja viskoisi tuuleen.
Kun sinulla on pankissa tili ja verkkopankkitunnukset, voit avat uuden tilin jonka kautta hoidat firman raha-asiat, käteistalletuksista todennäköisesti tulee ensimmäisenä kyseenalaistus toiminnan luonteesta, mutta eihän rehelliset yrittäjät kätesitä käytäkään kun laskuttavat. 
Luuletko että poistuu kolmessa vuodessa jos on todettu varattomaksi? Velkaa haetaan uudelleen ja uudelleenb kolmen vuoden aikana, joten et todellakaan ole puhdas tuolloin. Siinä menee 15 vuotta, ja senkin jälkeen voi uusia velkaa jos ei laki muutu. Merkintöjä tulee siis uusia kyllä. Tutustu asioihin, puhu sen jälkeen.
Jos maksat velkasi nyt, niin sitten poistuu siinä ajassa kun rekisterissä sanotaan. 
kumma juttu kun pari viikkoa sitten ihan pikkupankki nordea avasi tilin vaikka luottikset menneet, on se kumma. 
ei muuta ku iso raha liikkumaan! 
korjaan kyllä tätä hieman. Ky ei kukaan estä käyttämästä yhtiömiehen omaa/omia tilejä. 
Kun Suomessa menee tiedot niin siirryt vaan lätäkön eteläpuolelle ja olet puhdas mies. Asiakkaasi eivät välttämättä edes huomaa missä firmasi sijaitsee ja moni virolaisyritys laittaa nimensä Suomessa reippaasti oy vaikka pitäisi olla oü.
Toki Suomessa voit jostain pikkupankista saada tilit auki mutta suuremmat voit unohtaa ellei sinulla satu olemaan suuria talletuksia kyseisessä pankissa. 
bulvaanit vaan kehiin 
mitä väliä luottotiedoilla?
itellä on merkintä ja itellä on myös tili omalla nimellä tai vaimon. Eipä haittaa yhtään. Merkintä poistuu parin kolmen vuoden kuluessa muutenkin kun todettiin varattomaksi ja suppea ulosotto. eipä tunnu missään.
eiköhän tilijutuillekin omat keinonsa keksi. tarviiko niitä edes pankissa pitää. 
Miksi yritys edes tarvitsisi pankkitiliä? Ei virossa eikä täällä suomessakaan ketään pankkitilejä yrityksille availe.
Mun rakennusalan yritys on laskuttanut viimeiset 10 vuotta "rahat tähän käteen" periaatteella ja asiakkaatkin ovat olleet todella tyytyväisiä. Samalla säästyy myös turhat pankkien palvelumaksut ja kaikki hankalat paperiasiat..
Raivo Jugala Ou
Tallinna 
Kyl Osuuspankissa vaan hienosti avasi tilin firmalle vaik omat luottotiedot on menny ei oo kyl ihan ajan tasalla tänkää ketjun avannu. 
Näin on. Mie laskuti juuri yhen kylppärikeikan ja näppiin läjähti kymppitonni puhtaana. Pankille voit vilauttaa huithapelit :) 
Vantaan Tikkurilasta puuttuu todella isolta talousalueelta itsepalvelukirpputori ja olen tehnyt taustatutkimusta ja huomannut että kiinnostusta ja asiakkaita löytyisi. Kirpputorit menestyy tällä hetkellä taloudellisesti hyvin ja haluaisinkin perustaa oman yrityksen.
Etsin siis mahdollisesti yhtiökumppania, joka olisi kiinnostunut tästä asiasta.
Eli jos kiinnostaa niin ilmottele täällä niin otan yhteyttä.
-Tero- 
Mihin perustuu toi sun vastauksesi? Otan esimerkiksi vaikka Femmatorin Tuusulassa johon on aina 1-3 viikon jonotusaika pöytiin. 1000 neliötä, 300 pöytää,
pöytävuokra 31/36 euroa viikko. Eli kuukaudessa pöydistä saadut tulot on yli 
27 000 euroa vähän alakanttiinkin laskettuna. 
Ei tietenkään aina voi olla pöydät täynnä mutta esim. Femmatorin asiakaskuntaan kuuluu paljon Vantaalaisia ja jopa Helsingistä asti käydään siellä koska lähempää ei löydy niin hyvää paikkaa. Onhan näitä paikkoja missä myydään Kiinasta tuotua lasten leluja ja muuta roinaa mutta ihmiset haluavat myös tuloja myynnistä.
Eli jos laskee summasta vuokrat,sähköt,verot ja muutkin kulut niin kyllä mä näkisin et se kannattaa jos osaa hommansa ja tietää mitä tekee.
Mutta jos olet joku kilpaileva yrittäjä niin sit ymmärrän asiasi -Tero- 
Paskat. Mitä puupäitä täällä määkii?
Onko yrittämisen tähtäimenä aina "globaali innovaatio"
Kirpparitilaksi ei tarvita Jumbon yläkertaa, ja joku vanha halli 1000m2 on varmasti alle kybän neliö. Lämmöt talvella +12 riittää hyvin.
Toisekseen 17000 kelpaisi varmaan monelle pariskunnalle palkoiksi, vaikka bruttonakin vain.. Yrittäjällä se tarkoittaisi 6000€ handuun ja vielä jäisi 214 eskoa yelliin..
Sekuntiakaan laskematta, toi 22000 €/kk liikevaihto on kahellekin hepulle ihan jees, tollasella konseptilla. -Jos kehtaa ajaa volkkarilla. 
Kympin neliö on sellainen hinta että ei se muuhun riitäkkään kun johonkin laitakaupungin vanhaan halliin.
Jumbossa pistetään jo 50-100€/neliö
Kannattaisi kuitenkin muutama sekunti uhrata siihen laskutoimitukseen, vai meinasitko että minimi yel on ainoa kuluerä?
Tuolla laskutaidolla ei kannata yrittäjäksi ryhtyä. 
Joo kyllä noi vuokrahinnat on tiedossa mutta ykkerssonnin kanssa samaa mieltä että ei kirppistä tarvii pääkadulle pystyttää. Ja noi suunnitelmat on tehty.
Ja sulle yrittäjä: Jos et edes tiedä itsepalvelukirppiksen ja tavallisen kirppiksen eroa niin jättäsin noi kommentit väliin. niiden ero on yrittäjälle kuin yö ja päivä. Ja Minttutien kirppis ei ollut itsepalvelukirppis.
Ja kiitos kaikille vastaajille tän tarkotus olikin aiheuttaa keskustelua 
Tertsi ookkos ollu kirpputorilla töissä? Tai myymässä? 
No mun mielestä se on vaan tärkeää kun lähtee perustamaan tämän alan yritystä. Mutta en usko että voit löytää luotettavaa kumppania ja sellasita, jonka kanssa hommat sujuisi täältä. 
Joo hyviä asioita on tullut esille en kiellä sitä. Ja en minäkään niin tyhmä ole että ottaisin kenet vaan tältä keskustelupalstalta ilmottautuvan kumppaniksi ei tässä ensikertalaisa olla. Kyllä siinä tarkistettaisiin kaikki tiedot ja neuvoteltaisiin ehdot ja tehtäisiin sopimukset. 
Enkä mä niin idiootti ole että antaisin yli 49 prosenttia yhtiöstä jollekin kun olen tätä suunnitellut ja ideoinut itse. 
sehän se vasta bisnes onkin :D
Kohta ajellaan uudella mersulla :D 
Itsepalvelukirpputori joka tarjoaisi kahdelle toimeentulon ei toimi, edes Tikkurilassa. 
1000m2 tilasta on maksettava paikasta riippuen vähintään 10-15 000€ vuokraa ja siihen sähköt ja muut päälle niin kiinteistö syö jo puolet liikevaihdosta. Loput 17 tonnia riittäisi just ja just kahden ihmisen palkkaan ja muihin kuluihin kunhan palkat on pienet. Kaikki tämä sillä edellytyksellä että koko sali on aina täynnä.
Eipä kuullosta kovin hääviltä bisnekseltä. 
Semmonen lisäys vielä, että aloita homma tekemällä liiketoiminnastasi suunnitelma, johon listaat kaikki tekijät kuten:
-perustiedot
-toiminta ajatus
-liikeidea
-asiakkaat
-tuotteet
-asiakashyöty
-tuloksen syntyminen
-päämäärät
-menestystekijät
-osaaminen
-kysyntä
-kilpailu
-markkinointi
-hinnoittelu
jne.jne.jne.
Sitten päivittelet sitä dokkaria matkan varrella, ja kun se alkaa jossain vaiheessa olla valmiin tuntuinen, niin sulla on toimiva firma, oli se toimiala vaikka kirpputori. 
En ole alalla, mutta osaan hakea tietoa netistä jonka perusteella en ole vakuuttunut edelleenkään saatikka esimerkkiesi valossa hankkeesi kannattavuudesta.
Liikevaihto ei tarkoita että sama raha olisi jaettavissa voittoina ulos tai liiketoiminta olisi kannattavaa.
Jos esikuvasi on Minttutien kirppis niin heidän etu oli huonot ajat (v. 2008 tai nyt ei ole mitään verrattuna 90-luvun alkuun), ei ollut nettiä jossa tavara vaihtaa omistajaa sekä liikepaikka oli edullinen. 
Ja tolla Femmatorin tuloilla ei ollut mitään tekemistä mun jutun kanssa se oli vaan esimerkki. Jokainen firma on erilainen. 
oon ollu. Miten niin 
^^ Haluat keskustelua mutta et ole valmis ottamaan vastaan kritiikkiä. Minusta keskutelussa on nostettu esille monta asiaa joita kannattaisi miettiä. 
Ja muista että kirpputorin pitäjä pystyy ostamaan "suoraan kuormasta" alihinnoitellut esineet ja myymään ne pois vaikka huutonetissä 
Tertsi82! 
Ottaisitko yhteyttä. Mulla olisi sulle tärkeää tietoa/asiaa kyseisestä aiheesta 
Huomenta,
Olen perustanut huoltofirman ja nyt kysyisin/tiedustelisin mikä ohjelma/järjestelmä olisi hyvä? Kirjanpidot mulla on hoidossa tilitoimiston kautta, joten se puoli on kunnossa. Hakisin siis käytännössä tilausjärjestelmää, millä olisi helppo hoitaa tilausten kirjaamiset, asiakasrekisterit sun muut ja siitä olisi hyvä saada tarvittavat raportit kirjanpidolle. 
testaile ihmeessä eri järjestelmiä ja älä osta sikaa säkissä. tietääkseni aika monta järjestelmää saa testata pari viikkoa ilmaseks. tietty sieltä myyjät soittelee perään ja yrittää kaupata. 
Älä missään tapauksessa osta minkäänlaista toiminnanhallintajärjestelmää!
Suunnittele oma tapasi toimia ja käytä hallintaan vaikka exceliä, tai Google Docs:ia
Laita taulukkoon samalle riville: Päiväys, Työnumero, Tilaaja, Työ, Arvioitu työaika, Aloitusajankohta, Toteutunut toimituspäivä ja kommenttikenttä.
Sitten kun olet päässyt vauhtiin, niin jäsentele projektit parille-kolmelle viikolle eteenpäin.
Ei maksa penniäkään ja toimii 100% varmasti ja se on luettavissa yhdellä silmäyksellä.
Hoida mahdollisimman suuri osa diileistä puheluiden lisäksi sähköpostilla työnumeroineen, niin sinulle jää hyvä muistio tietokoneelle asioista.
Parin vuoden kuluttua, kun sinulla on jo selkeä kuva toimintamallistasi, niin sitten voit (tarvittaessa) pyytää ohjelmataloa muokkaamaan SINUN näköisesi käyttöliittymän palvelusi toteuttamiseen. 
Pocum vaikuttaa aika ok, mutta hinta pienellä volyymillä on kallis. 
Tässä tietty yks pointti on se, mitä ohjelmaa oppii ite käyttämään, muutamia testasin aikoinaan ja joidenkin järjestelmien käyttölogiikka on ihan jostain sieltä. En sitten tiedä oliko kyse allekirjoittaneessa vai ohjelmassa, mutta pariin kertaan olen kyllä ihmetellyt järjestelmien logiikkaa. Itse päädyin testailujen jälkeen tohon yllämainittuun pocumiin ( 
Olen sama mieltä pkyrittäjän kanssa. Älä, älä vielä tässä vaiheessa ostele mitään. 
Olen vuokraamassa oman yritykseni käyttöön valmistuskeittiöstä tilaa. Tarkoitus olisi siis että käyn erään lounaskahvilan keittiön tiloissa 3-5 päivänä viikossa tekemässä pienimuotoista catering toimintaa. Lähinnä leipomista.
Nyt pitäisi tehdä tarjous vuokran määrästä. Tiedän että heidän vuokransa on 4000e, mutta siihen kuuluu siis myös ravintolasali jota itse en käytä. Pientä vinkkiä mikä olisi kohtuullinen vuokratarjous tässä tilanteessa. Minun on tarkoitus keittiöön hommata omat kylmäsäilytyskaapit, mutta käytän heidän uuneja yms. 
miten hintalaput tehdään? Millä ohjelmalla? Siis että on viivakoodit ja silleen?:) 
Esim. hinnoittelukoneella, jos ei viivakoodia tarvitse. Mutta jos viivakoodi, niin tarratulostin on kätevin ja niissä ohjelma viivakoodien tulostamiseen. 
Dymolla
ean-koodiin pitää hommata lisenssit 
kannattaa tutustua 
Pienyrittäjäin oma järjestö 
No joko loppui harrastus? 
Olisko joku halukas lainaamaan mun yritykseen jonkin verran rahaa että pääsisin alkuun 
Onko Oy kyseessä, paljonko on rahoituksen tarve? 
Fail
Epätoivo ei vie eteenpäin. 
Jos sinulla on yrittäminen alussa, saat starttirahan pienellä vaivalla.
Käsittääkseni sitä ei tarvitse edes pulittaa takaisin. Kannattaa selvittää.
Sitten kun laadit liiketoiminnastasi viimesenpäälle suunnitelman, jonka mukaan jo toimit, niin saat kyllä pankista kohtuu helposti muutaman kympin. 
on joo ja 10000€ korkoki saa ola iso 
Terve! 
Olen ajatellut tässä perustaa yrityksen. Ja mieleeni juolahti idea, että jospa parustaisikin useita yrityksiä. Nämä yritykset olisivat pienenpiä kuin yksi iso ja niiden toiminta menisi sitten siten päällekkäin että toinen ostaisi toiselta. 
Eli esim. että yksi yritys omistaa kiinteistön jossa toimii autokorjaamo. Ja tämä korjaamo maksaa vuokraa tälle kiinteistönomistalle. 
Ajatuksena tässä olis hallita riskejä, siis taloudellisia ja laillisia, jos kaikki ei sujukaan niin hyvin. Että ei menisi sitten kaikki omaisuus kerralla ja kaikki yritystoiminta pysähtyisi kerralla. 
Mutta onnistuuko tämä jos kyseessä on sama yrittäjä, siis samat omistajat? 
Vai tarviiko olla siis eri omistajat? 
Ja onko tälläisessä päällekkäisessä rakenteessa ylipäätänsä mitään järkeä? 
Joooo, Ei.
Sun skenaariossa ei ole mitään järkeä. Mitä riskejä sä tolla hallitset, jos rahat on loppu korjaamosta, niin kiinteistö oy:kö sitten kylpee fyrkassa?
Jos tarvitset korjaamoosi rahoitusta, niin kyllä herra pankkiiri pitää huolen siitä, että kiinteistö tulee pantiksi.
Tai toisin päin. 
Yrityksiä saat perustaa niin monta kuin kerkeät ja tarvitset, itselläni on kaksi yritystä ja kahdessa muussa vielä vähemmistöosakkaana. 
jos perustaa yrityksen pitääkö tehä lts tai kaiken maailman budjettia=D olen siis tehny jo lts mut rupesin miettii että onko se pakollinen että jos haen lainaa niin pitääkö näyttää lts:ää tai jotain rahoitusbudjetteja?=D 
Siis antaisitko itse lainaa, jos joku sanois, että anna lainaa, mutta ei olisi mitään perusteluja mihin sen tarvitsee eikä kuinka aikoo tienata korot ja vähän takaisinmaksuakin? Muutenhan kukaan ei velvoita laittamaan mitään suunitelmia tai budjetteja paperille. 
nyt ens vuoden alussa perustaa yritystä? millaista aikaa nyt on perustaa muotialan kauppa? Kannattaavaa vai kannattaako sanoo hyvästit haaveelleni? 
Jatkan tuota edellistä vielä sen verran, että toki täytyy ensin pohtia ja laskea, riittääkö paikkakunnan/talousalueen ostovoima hyvinäkään aikoina liikkeen pystyssä pitämiseen. Ihan pienelle paikkakunnallehan ei kovin suppean valikoiman erikoisliikettä kannata perustaa. Älä missään tapauksessa laske minkään nettikaupan varaan juuri yhtään mitään. 
Tuon kun tietäisi, niin olisikin tavattoman viisas. Ei kannattavuus tai kannattamattomuus ole pelkästään alasta kiinni, myös esim. paikkakunta vaikuttaa. Mikäli löytää kohtuuhintaiset tilat, tuotteet ovat hyviä ja kulukuri tiukka (kuten aloittaessa tulee olla aina) niin ei kai ensi vuoden alku ole sen kummempi kuin mikä muukaan aika. Itse perustin aikanaan yritykseni vauhdilla eli perustamispäätöksestä ensimmäisen laskun lähtöön meni kolme viikkoa. Eli perusteellisen pohtimisen tarpeellisuudesta en puhu mitään. 
Onko yritykselle mahdollisuutta saada rahoitusta (toiminimelle) jos itsellä on maksuhäiriömerkintä? 
No jo oli aikamoista soopaa tuo " " 
Rahoitusta on ihan varmasti saatavilla. Tämä kaveri kirjoitti erilaisista mahdollisuuksista 
Minkälaista rahoitusta sä tarkoitat? 
Voiko yritys ottaa lainaa yksityiseltä henkilöltä? Jos voi, millaiset paperit siitä tulee tehdä?
Lisäksi: voiko kommandiittiyhtiössä äänetön yhtiömies ottaa lainaa yritykselle? 
äänetön yhtiömies saa vain painaa toisten vaimoja, siinä kaikki 
kai siihen adapteri löytyy? 
Vai ei saa kilpailla pankkien kanssa ! - kaikkea sitä kuulee 
Vastaus: lainaa voi ottaa yksityishenkilöltä. Normaali kirjallinen velkakirja pitää tehdä. Äänetön yhtiömies ei voi tehdä yksin mitään yhtiötä sitovia toimenpiteitä, ei myöskään ottaa velkaa yhtiön nimiiin.
Äänetön yhtiömies = sijoittaja 
Mitäs jos onkin nainen ?. Ketä se silloin saa panna? 
"Voiko yritys ottaa lainaa yksityiseltä henkilöltä? Jos voi"
tottakait voi .
Jos hoidatte tilikauden aikana koko lainan, niiin tuskimpa siitä ihmeempää paperia tarvii tehdä, ellettte halua .
Jos menee yli tilikauden niin sitten kait joku velkakirja johon merkkaatte jonkun asiallisen vuotuisen koron. Koska joku laki vaatii ettei saa kilpailla pankkine korkojen kanssa ja sitten ei saa liian kovaa korkoakaan maksaa kait tms en tiedä täysin =)
ite oon lainaillu ihan miten vaan ja ei siihen ole puututtu kun hoitaa asiat niin ettei ole merkintää tilinpäätöspapereissa. tietty tilitapahtumissa kirjoitan viestikenttään lainan maksu ja sillee ettei tule sanomista 
Kai sitä voi lainailla suuntaan ja toiseen, jos kirjoittaa paperit. 
Törmäsin tämmöseen äsken 
Tuolla sivulla väitetään myyntipisteen tuoton olevan 45%, eli mitä tämä käytännössä tarkoittaa. On arveltu, että myyntipisteen perustaessaan liikevaihto on noin 200T eur suuruusluokkaa.
Tarvitseeko tuollaisesta tuotosta vähentää enää mitään kuluja, vai onko se palkkana? Hinnat
eivät ainakaan ole Prinkissä sen halvempia kuin tarvikepatruunat muuallakaan. Kierrä kaukaa
Kierrä kaukaa.Miksi ryhtyisit franchising-"yrittäjäksi" kun voisit perustaa liikkeen ja työskennellä omaan laskuusi? Franchisin-yrittäjä on todellisuudessa "palkollinen", jolle on ulkoistettu yrittäjän riski. Royaltyt on maksettava emoyritykselle riippumatta tuotosta ja franchising-sopimuksesta ei pääse eroon muuten kuin maksamalla iso sopimussakko. Menestyviä franchising-yrittäjiä on todella vähän ja hekin maksavat ison osan katteestaan emoyritykselle. Silläkin rahalla yrittäjä kehittäisi omaa firmaansa. 
Hei,
ikävä kuulla kokemuksistasi ettemme Prinkillä vastaa franchising-tiedusteluihin. Pyrimme aina selvittämään ja keskustelemaan ketjusta kiinnostuneiden kanssa minkälaiset mahdollisuudet ja mielenkiinto heillä on franchising-yrittäjyyteen yrityksessämme. Mikäli olet vielä kiinnostunut kuulemaan Prink-yrittäjyydestä, laitathan meille sähköpostia osoitteeseen info(at), niin otamme sinuun välittömästi yhteyttä.
Ystävällisin terveisin,
Prink Finland 
Firma joka hakee yrittäjiä ei vastaa omaan tiedusteluun mutta vastaa täällä nettikeskustelu palstalla ja pyytää lähettämään jo neljännen kyselyn hei haloo 
miettikää vähän mitä toimintaa Osittain ristiriitaista 
Myyntipuheessa mainitaan että "myymme yksinoikeudella", kyllä värejä ja paperia myyvät jatkossakin moni muukin liike.
Toinen joka pisti silmään oli lause jossa sanottiin tutkimusten osoittavan että paperien ja musteiden kysyntä kasvaa jatkossakin. Viimeaikaiset puolueettomat tutkimukset taas ovat väittäneet paperin kulutuksen kääntyvän laskuun.
Verkkolaskut lyövät itsensä läpi muutaman vuoden aikana. Nyt jo on yrityksiä ja yhteisöjä jotka eivät ota enää vastaan paperilaskuja ollenkaan. 
Itse työskentelen taloushallinnon parissa ja sie on perinteisesti ollut suuri paperia kuluttava sektori. Nyt vain viime vuodet on puhuttu lähes ainoastaan paperittomasta kirjanpidosta.
Jos ei ole liikevaihtoakaan, ei voi olla katettakaan. Kannattaa muistaa että heidän tehtävänsä on antaa ylioptimistinen kuva toiminnan autuudesta. Suomessa vasta yksi myymälä
SUomessa vasta yksi kauppa, paljonko sillekään jää myyntiä nettikaupan jälkeen? 
Olen yrittänyt 3 kertaa kysellä rmasta yrittäjyydestä..mitään ei ole vastattu..erittäin luotettavan kuvan antaa koko jutusta 
Joo hei laita se mun kulmakuppilan tiskille se prosyyri joo. 
Jko oletko laittanut tiedustelut jonkun ulkopuolisen sivuston kautta vai ihan Prink sivujen kautta? 
Voihan se olla et jollai ulkopuolisilla sivustolla on vanhentunutta tietoa. 
Opiskelen vielä koulutetuksi hierojaksi ja olen hankkinut jo y-tunnuksen. En kuitenkaan ole vielä rekisteröinyt toiminimeäni kaupparekisteriin, koska valmistun vasta tammikuussa 2012 koulutetuksi hierojaksi(suojattu ammattinimike). 
Olen nyt opiskeluiden aikana tehnyt jo paljon hierontakeikkoja ja kiltisti kirjoittanu asiakkaille kuitit niinkuin pitää, myös minulle on kopio kuiteista 
Kirjanpitäjää minulla ei vielä ole, etsin kyllä kokoajan/kilpailutan. 
Sitten pari tyhmää kysymystä 
1. Vaikka minulla ei ole vielä kirjanpitäjää, voinko siirtää jo hieronnoista saadut käteiset tililleni?
2. Voinko maksaa verot tämän vuoden hieronnoista vasta tammikuussa kun olen valmistunut?
Jos joku voisi kertoa.. on aika hakusessa nämä asiat vielä kun en ole aijemmin yrittäjänä toiminut KIITOS! 
Kun valmistun tammikuussa 2012 koulutetuksi hierojaksi, minusta tulee terveydenhuollon ammattihenkilö ja minut rekisteröidään Terhikkiin. Tämän jälkeen en ole enää arvolisäverovelvollinen. Mutta ennen valmistumistani joudun maksamaan alvia. Tosin tiedän ettei tuloni tule ylittämään tänä vuonna tuota 8500€ summaa jonka jälkeen joutuisin maksamaan alvia.
Soittelin yhteen tilitoimistoon ja he sanoivat että yksin kertainen kirjanpito maksaisi kuussa n.20-30€/kk. Itse en siihen hommaan rupea, koska en ymmärrä niistä jutuista MITÄÄN! Mieluummin annan jonkun ammattilaisen hoitaa asian. 
Kirjanpitäjä ei ole pakollinen jos itse hallitset sen, eli kirjanpitäjän puuttuminen ei vaikuta.
Tulo syntyy silloin kun työ on tehty. Jos työ on tehty 2011 ja raha on vaihtanut omistajaa niin silloin tulot olisi ilmoitettava 2011 tulona.
Vaikka et ole vielä kaupparekisrerissä niin oletko kuitenkin jo verohallinnon rekisterissä? Onko toiminimesi vielä edes virallisesti käynnissä?
Varma en ole, mutta mielestäni sinun pitäisi myös kuulua ELY:n ylläpitämään treveydenhoitoalan ammatinharjoittajien rekisteriin. Tämä siksi että arvonlisäverottomuuden edellytys on kuuluminen tuohon rekisteriin. Terveydenhoitopalvelut ovat arvonlisäverottomia vain virallisille ammattihenkilöille joiden tiedot löytyy rekistereistä.
Itseoppinut kylähieroja on verottajan silmissä puoskari, joka joutuu maksamaan arvonlisäveron.
Kannattaa ottaa yhteyttä johonkin tilitoimistoon 
Juu kannattaa antaa ulkopuolisen tehdä. Ihmettelen vain että joku kirjanpitäjä tekee yhdenkertaista kirjanpitoa kun taloushallinon ohjelmistot on tehty kahdenkertaisen kirjanpidon mukaan. 
Hyvä liikeidea. Siitä jää vielä itselle 25 senttiä. On vaan syvältä kun kenenkään ei tarvitse myydä sinulle polttoainetta. Yritäppäs vaikka koulussa kieltäytyä opettamasta jotain idioottia. Kauhea haloo syntyisi. Syytteet syrjinnästä ja Yritykset kyllä voi junailla homman että kustannukset ei pääse laskemaan :( 
Nyt ei oikein avautunut? Mitä käytännöllisesti katsoen yrität sanoa? 
Mielenkiintoinen tieto 
Hyvät on tulot. 
Pitäiskö vähän nenukista vääntää. 
? 
Hei!
Minä olen ollut perustamassa nettikauppaa jo reilun kuukauden, kävin yrittäjäkurssin sun muut, keskustelin henkilön kanssa joka antaa lausunnon yritysideastani työvoimalle. Hän innostui ideastani todella paljon, suositteli että mahdollisimman äkkiä kauppa pystyyn, hänen mielestään ideani oli tosi hyvä ja kannattava, möisinhän tuotteita joita ei vielä suomessa kukaan myy! Silloin kun kävin hänen luonaan, hänen mielestään minulla olisi ollut mahdollisuus jopa sellaiseen myyntiin että saisin n. 2000e/kuukaudessa, huh! Minä sanoin että minulle riittäisi käteen n. 700, sillä pärjäisin, pärjäänhän päivärahallakin. No, tuli aika kun työkkäri pyysi häneltä lausuntoa ja sitten minulle tuli päätös postissa yllätys yllätys! Tämä "hurmaava" (omasta mielestään sitä ihan oikeesti) mies oli ollut sitä mieltä, että minulle ei voi myöntää starttirahaa, koska ideani ei ole kannattava! No, sitten kun laskeskelin 1+1 minun mielestäni koko homma tyssäsi siihen että en odottanut liikoja yritysidealtani, vain sellaista pientä perustoimeentuloa, ja sitä työkkärin henkilö sanoikin, että tämä lausunnon antaja oli ollutkin sitä mieltä että tuollaisilla tavoitteilla yrityksestä ei tule kannattavaa! 
No, onhan se tietenkin "pikkaisen" erilainen vaatimustaso korkeasti palkatulla lakimiehenplantulla ja työttömällä kotiäidillä 
Miten on muilla, oletteko saaneet nettikauppaan helposti starttirahaa? Totta tarinaa.
Näissä hommeleissa on turhaa lähteä liian vaatimattomalta tai nöyrältä pohjalta. Ihemmetelen kovasti kaksinaamaista kaverisia, ja tämän "selän takaa" heittämää lausuntoa, mutta tässäpä oppitunti. Vältä aina näitä, varsinkin kunnallisia, tekomaireita tyyppejä.
Sitä paitsi, eihän kaiken tietävä työvoimahallinto ainoa uusbisnesasioita hoitava instanssi ole. 
Oikeastaan ihmettelen minkä takia se yleensä näihin hommeleihin sekaantuu.
Jokaisesta ainakin suuremmasta kunnasta pitäisi löytyä elinkeinoasiamies, jonka tärkeintä työsarkaa sinunlaisesi caset pitäisivät juuri olla! 
Nämä kaverit katsovat uusbisnesideoita täysin eri perspektiivista, verrattuna muiden alan hallintoihin. Heidän juttunsa on tuottaa työnantajalleen täppiä uusien, kannattavien firmojen muodossa.
Varaa aika tällaiselta aika, naputtele suunnitelmasi tunnontarkasti ylös, korjaa sitä niin monta kertaa kuin pitää ja vedä sitten henkeä.
Sillä aikaa opettelet koko idiksen viimeistä piirtoa myöten ulkoa: Suullista esitystä varten.
Tai paremminkin - tee pääpiirteistä korkeintaan A-4:n arkille supistettu terävään muotoon kirjattu idea, jonka sitten sylkäiset sujuvasti ulkomuistista ulos. 
Kirjoittajat kutsuvat hommaa synopsikseksi, tosi tekijät väsäävät isosta ideasta muutaman kymmenen sanan Loglinen - mutta eiköhän sinun hommassasi vähemipikin riitä.
Sinuna näyttäisin juttuni vielä, hyvissä aijoin ennen visiitille menoa, varmuuden vuoksi jollekin täysin luetettavalle taholle - ja jos rakentavaa korjaamista löytyy, älä ota nokkiisi, vaan harkitse - ja tee se.
Sitten vielä kerran koko yllämainittu valmisteleva rundi uusiksi, kaikki asiaa koskevat paperit tietenkin puhtaaksikirjoitettuna laukkuun ja menoksi. 
Ja jätä sitten kaikki nöyristely hattunaulakkoon.
Kyseessä on ideasi kauppareissu.
JOS ideasi sitten saadaan pelaamaan, siitä hyötyy kunta, verottaja ja mahdollisesti moni muukin instanssi. 
Kunnon elinkeinoasimies haistaa kyllä jo kättelyssä uuden idean potentiaalin - ja positiivisessa tapauksessa huomaatkin olevasi täysin eri asemassa. 
Motto: Pirun hyvä ennakkovalmistelu on puoli voittoa. Niinpä 
Tottakait minä tulevaisuudessa haluan kaupasta kunnon toimeentulon, kun on tarkoitus valikoimaakin laajentaa sitä mukaa kun siihen saan liikevaihtoa, silläpä olisinkin parin ensimmäisen vuoden ajan tyytyväinen kun kulujen JA vararahojen jälkeen jäisi n. 700 kuukaudessa käteen! Laitoin menemään toisen hakemuksen ja siihen kyllä sitten isontelin summia, varsinkin markkinointiin panostin siinä moninkertaisesti, sekä myös liikevaihtoon. 
Kurssilla kun oltiin niin siellä oli muutama jotka olivat jo hakemuksen laittaneet ja käyneet tämän kyseisen herran "haastateltavina" ja sanoivat jo siellä kurssilla että jos on kyse pienestä yrityksestä, joka tuleekin pysymään pienenä, niin sellaista tämä herra ei tahdo millään ymmärtää, hänen mielestään kun kaikkien pitäisi lähteä yrittämään sillä mielin että siitä tulee pikaisesti jotain todella suurta! Noh, meitä on moneen junaan! mitä enemmän liioittelet
sitä helpommin rahan saat.eihän sitä voi tietää paljonko tulee tienaamaan.puoli vuotta saa rahaa ja sen jälkeen työkkärin päätöksellä vähän jatkoaikaa.että uutta suoleen kun vanha kuolee naiset ei saa
voipi olla päinvastoinkin. Naislaina on koroltaan pikkaseb edullisempi muttei lainansaanti sen helpompaa ole. Siitä starttilainnan saannista saamisen helppous johtuu myös kunnasta tai työkkäristä missä asioit. Joissakin työkkäreissä häärää pienyritysten vihaajatyyppejä, ellei suoraan voi osoittaa että kate olisi vähintään 2500 euroa/kk (kiinteiden kulujen jölkeen). Toisissa kunnissa meno on aivan toista. En voi suositella muuttamaan kuntaa mutta työkkärihän on valtiollinen lafka että hyvinkin voisi mennä naapurikunnan työkkäriin ja vaikka sanoa että meinaa perustaa yrityksen sinne. Ei tarvi sanoa että kolleega on pitänyt firmaa kelvottomana. Ja yleensä pitää ajatella optimisetisti kun hakee starttirahaa. 
Miten te markkinoitte nettikauppaanne? Uutta hakemusta vaan
Itsekään en saanut starttir. ekalla hakemisella - tokalla sain.
Syyt oli jokseenkin samoja. Olin jotenkin niin nöyrä, että jos ette anna, niin kyllä mä jotenkin tulen toimeen.
Eli mitä tästä opimme.
Tietty, yrittäjällä pitää olla luonteessa sitkeyttä ja rautaista tahtoa. Ne kai työkkärissä ajattelee, että parempi pudottaa toi nyt kun että se tekee konkurssin. Sekin ihan oikein, jos ihmisessä ei kerta kaikkisesti ole ainesta yrittäjäksi.
Mutta minussa on ja sinussakin, jos sen itsestäsi tiedät.
Lisäksi minulla oli ongelmana, että oli kuvaillut rahatilanteeni liian hyväksi, etten sitä rahaa edes välttämättä tarv. toimeentuloni kannalta.
Eli rustaat uuden hakemuksen. Teet hyvät kannattavuuslaskelmat ja käännät "kiltin ja sopeutuvaisen" luonteesi eduksesi - sovit hyvin asiakaspalvelutyöhön ym.
Käytät siis mielikuvitustasi. 
Tietääkseni ei ole ylärajaa, kuinka monta hakemusta saa jättää. 
Itse liitin mukaan asiaa käsitteleviä lehtileikkeitä ym. materiaalia, sillä osoitin kuinka tosissani ja alani tunteva olin.
Kyllä yrittäjänä on välillä aika rankaakin, eli tässä esimakua, että kaikki ei mene aina putkeen. Välillä täytyy yrittää toisen ja kolmannenkin kerran.
Mutta palkkatyöhön en kyllä vauhtaisi ja sillä sipuli! Olivat
Oikeassa, noin pieni myynti lähentelee harrastustoimintaa vaikka verotettavaa sellaista olisikin. Jatkojalosta sitä ideaasi tai kehitä uusi, mielellään jo palkkojen ja kulujen jälkeen tuo 700 pitää jäädä kuukaudessa riskejä takaamaan ja varmistamaan pikku ongelmatilanteissa yriyksesi jatkuvuutta. Vaatteiden
Vaatteiden myynti postitse merkitsee sitä että hyvin suuri määrä tuotteista tulee sinulle takaisin ja sinä maksat jokaisen palautuksen, tiesitkin sen varmasti?
Vaatemyynti vaatii suuria varastotiloja ja suuria määriä tuotteita, yksi sesonki ei kauaa kestä. suuri vaara on jos toimit kovin pienesti ettei asiakkaat siedä sitä kun myyt paljon ei oota. Älä välitä
Älä välitä, starttirahaa ei myönnetä kovinkaan helpolla hyville ideoille.
Itse olin 17 vuotias kun hain starttirahaa. En saanut ja syitä oli monia yksi oli että liikaa kilpailua ja ikäni.
Sain 10.000 markan lainan isäni ystävältä.
Hankin toimitilan ja vehkeet sekä aloitin tämän kilpaillun alan. Ensimmäisen vuoden jälkeen meitä oli kolme tekijää sekä miljoonan markan liikevaihto. Kiinteät kulut ilman palkkoja oli alla 100.000 markkaa vuodessa.
Tuli vain fiilis, että minähän näytän! Tee sinä samoin.
Verkokaupan tekeminen nettiin maksaa 200-5000 euroa, joten etsi sopiva ja edullinen paikka. Ellet sitten itse tee ammattimaisia sivuja.
Kun varaat domainin ja palvelintilan (siis paikan mihin kotisivut laitetaan), älä valitse halvinta. Suosittelen jotta homma toimii ja sivut ei ole ikinä kaaduksissa.
NÄYTÄ NIILLE ja onnea!
Starttirahasta vielä sen verran, että naapurikiinteistössä yksi päälle 50v mies sai starttirahan. Hänen toimitila oli noin 12m2 joss oli pöytä ja puhelin. Heppu välitti tiettyjä juttuja joita on helpompi hankkia suoraan niiltä jotka palvelua oikeasti myyvät.
Tämä otti rahaa vastaan sen 6kk, luki päivät lehtiä ja veti munkkia. Sen jälkeen luukut kiinni.
Starttirahat ovat siis vain huonoille ideoille ja ihmisille jotka eivät muutoin menesty.
Vai tietääkö joku kuka olisi starttirahan saanut hyvälle idealle ja yritys toimisi yli vuoden työllistäen myös muita?
Naisia en tarkoita naiset saavat mitä tahansa helpommin. Naislainaa jne. Tasa-arvo =) 
Aloittajalle. 
Älä perusta yritystä 2000€ palkan toivossa. Eihän sillä tee kuin konkurssin. 
MUISTA kulut, vakuutukset, kirjanpito ym.
Voi olla että on enemmän kuin saat nyt, mutta jos tavoite on pieni yritystuskin pysyy pystyssä. 
Tutustu yrittämiseen ennen kuin alat toimia. Tee tausta työtä. Laske että saat vähintään 5000€ kuukaudessa voittoa. Jos 5000€ toteutuu 3000€ olet laskenut vasta vähän ohi Mutta silti saat jotain tulosta.
1-2 huonoa kuukautta vuodessa syö pienestä voitosta kaiken. 
Olen itse toiminut yrittäjänä 5 vuotta. ollut ylä ja alamäkiä. Tämän vuoden palkkatulos noin 80000€. 
Tärkein asia TEE TAUSTATYÖTÄ. 
Tilanne on se että henkilökohtaisessa ulosotossa on 2500€.
Perustin oman tmi:n ja haluan tietää, että jos ostan firman nimiin esim. osakkeita tai arvotaidetta (myyntiin) voidaanko ne ulosmitata?
En ajatellut ostaa firman rahoilla osakkeita jos ne ulosmitataan saman tien.. 
Tmi ja sinä olette yksi ja sama asia, koska ei toiminimi ole yritys. Se on vain tapa harjoittaa elinkeinotoimintaa.
Mikset ensin maksa mokomaa pikkusummaa pois ja vasta sitten alat ostelemaan Järnefelttejä ja Pekka Halosia seinille roikkumaan? Yhden taulun kehyksetkin maksaa enemmän kuin tuo sinun pystysi voudille. 
Hoida vaan velka ensin pois niin eiu tarvitse mokomaa asiaa pähkäillä. Rahastahan se ei ole kiinni kun kerran arvotauluilla aiot alkaa leikkimään. Siinä pelissä kun on oltava silkkaa käteistä muutama satatonnia että voi ostaa jotain myytävää. 
Voidaan. Käytännössä voutikin ymmärtää ettei lypsävää lehmää kannata tappaa eli noin pienellä summalla kannattaa lyhennellä voudille hiljakseen niin saa jatkaa pisnestä 
Eli siis, olen tällä hetkellä toisella työssä palkallisena. Minulla ei ole alan ammattia, mutta erilaisia koulutuksia, jotka työnantaja on maksanut, joita siis työkseni hänelle teen. 
Haluaisin nyt perustaa toiminimen/tehdä omalla y-tunnuksella kyseisen alan töitä, ja kouluttautua itse ammattiin. Aloittaisin töillä/palveluilla, joita jo osaan, ja joidenka koulutuksen työnantajani on maksanut. Mutta kysymys siis on, voinko tehdä niin?? Voinko aloittaa tekemään omalla nimelläni töitä, joidenka koulutuksen työnantaja on maksanut? 
Jatka töissä ja valmistele yritystäsi salassa. Varaudu siihe että kun pomollesi selviää että olet ryhtymässä kilpailijaksi saat max puoli tuntia aikaa kerätä kamasi ja poistua talosta. Niin pitkään kun et ole yrittäjä saat työttömyyskorvausta jos sinut irtisanotaan
Mutta heti kun muutut yrittäjäksi loppuu työttömyyskorvaus
Muista että yrittäjänä et ole oikeutettu liiton maksamaan työttömyyskorvaukseen vaan sinun pitää siirtyä yrittäjien työttömuyyskassan jäseneksi ns vanhana asiakkaana jollon sinulla on työttömyysturva kunnossa jos yrittäminen ei onnistu. 
Irtisanomisajan päätyttyä voit tehdä ihan mitä haluat, ellei työsopimuksessa ole määrätty kilpailukieltoa tai koulutuskustannusten takaisinmaksuvelvollisuutta jos eroat ennen sovittua työssäoloaikaa. Eli kannattaa lukaista työsopimus.
Palkansaajalla kilpailukielto voi olla enintään 6kk, mikäli työnantaja ei maksa taloudellista kompensaatiota kilpailukieltoajalle. Mahdollinen eroraha voidaan myös tulkita tällaiseksi. 
Näköjään alempana jo väännetty asiasta hieman, eli oma tilanne on myös se että on luottotiedot menneet. Niitä tässä kovalla innolla ollaan korjaamassa.
On sopiva palkkainen päivätyö mitä jatkan ja kovalla höyryllä myös yritys pystyyn, tässä on muutama muu kaveri tulossa mukaan ja olisi mahdollista saada täysin puhdas hallitus luottotiedollisesti mutta IDEA ON MUN ja olen pitkälti toteuttajana. Eli en olisi hallinnossa mitenkään jos kaverit pistän yrityksen johtoon.
eli Enhän siis minä voi olla firman touhussa mukana hallinnoimassa jos luottotiedot menneet? Vai voinko? Oy:ssa siis tietenkin.
Oikeasti iso ongelma että mitä tässä nyt tekee kun kuitenkin haluaisin omasta ideasta hyötyä enkä antaa toisten kerätä voittoa ja heivata mua ulos? Rahassa ei voi luottaa keneenkään niin paljon. 
bulvaanii bulvaanii! :D 
Paat pulvaanit hallitukseen.
Teet kauppakirjat yrityksen myynnistä ja nimet alle, päiväys vapaaksi.
Tässä on tietysti se riski, että pulvaanit myy yrityksesi ja tekevät varainsiirtoveroilmoituksen sinua ennen eli heillä oli oikeus myydä vaikka sun kauppakirjassa olisi aikaisempi päivämäärä >> Hyvä bisnes idea hallussa, nyt pitäisi päättää tmi vai oy? <<
Pistäppä sähköpostia tulemaan ( ) ja kerro ideasta / yhteistyö kuviosta. 
Olisko joku kiinostunut bisneksestä, perustakaa tänne Raumalle yritys, joka myisi halvemalla pelejä & pelikonsoooleja;) pleikkarit, xboxit ja muut konsoolit ja pelit, musaa myös ja testailuita;) - Se olis teille hyvää bisnestä,sillä tällä hetkellä Raumalla on vain kalliiita kauppoja; O ja sit kunnollinen verkkokauppa siihe kauppaan viel, nii saisitte netin kautta myös tilaajia! 
Rauma taas saattaa olla vähän liian pieni kaupunki että se elättäisi fyysisen kauppaliikkeen. Voin toki olla väärässäkin. 
Olisin kiinnostunut ostamaan nettikaupan tai verkkokaupan ( mitä eroa näillä )
jossa ei valtavan isoja varastoja.
Kauppa pitää olla toiminnassa, vaikka ei välttämättä hirveästi tuottaisikaan.
Tarjoa tai jos tiedät kenellä olisi, ei kuitenkaan kymppitonnien hintaisia.
Lähinnä tulisi toiminta harraste pohjalle, mutta ei haittaa vaikka vähän tienaiskin.
Yritysten myyti firmat olen käynyt läpi, niistä ei lö 
Olisin kiinnostunut ostamaan nettikaupan tai verkkokaupan ( mitä eroa näillä )
jossa ei valtavan isoja varastoja.
Kauppa pitää olla toiminnassa, vaikka ei välttämättä hirveästi tuottaisikaan.
Tarjoa tai jos tiedät kenellä olisi, ei kuitenkaan kymppitonnien hintaisia.
Lähinnä tulisi toiminta harraste pohjalle, mutta ei haittaa vaikka vähän tienaiskin.
Yritysten myyti firmat olen käynyt läpi, niistä ei lö 
En käsitä käteismaksusysteemejä. Pitääkö yritystoimintaa aloitettaessa olla joku käteiskassa (esim. kassalippaassa) valmiina vai hankkia oikein joku kassakone? Otetaanko käteiskassavarat ensin henkilökohtaiselta käyttötililtä vai pitääkö rahat siirtää yritystilille ja nostaa sitten sieltä käteiskassaan?
Miten käteissuorituksesta yleensä saa kuitin asiakkaalle ja itselle? Kirjanpitäjähän tarvitsee kuitit niistä. Mihin käteismaksut itsellä kirjataan? Onko niistä pidettävä jotain omaa fiiniä kirjanpitoa, joka sitten toimitetaan kirjanpitäjälle vai riittääkö ruutuvihko?
Korttimaksuja varten ilmeisesti riittää se, että on tietokone ja WLAN, siihen sitten vain hankitaan maksupääte ostettuna tai vuokrattuna + maksupäätepalvelusopimus pankin kanssa (ja jos haluaa luottokorttiveloituksiin ryhtyä, niin myös luottokorttifirmojen kanssa) vai? edthtyjt
Ei se nyt ole ihan noinkaan. Jos yritys tekee käteiskauppaa niin onhan se kassa olemassa ja yritysmuodosta riippuu kuinka tarkasti sitä seurataan.
Kirjanpitolaki sanoo että käteisen rahan määrä on pystyttävä osoittamaan päivittäin ja helpoiten se käy pitämällä kassapäiväkirjaa. Kassapäiväkirjan pitäminen onnistuu myös sillä ruutuviholla mutta exel taulukko on myös hyvä ja siitä tulee siisti tuloste kerran kuussa.
Osakeyhtiössä kassapäiväkirja on välttämätön jos ei ole kassakonetta mutta toiminimessä se ei ole välttämättä tarpeellista koska kassan voi myös ottaa yksityisottona vaikka päivittäin. Osakeyhtiössä rahan liikkeet on oltava dokumentoitu koska oy:ssä yrittäjä ei voi tehdä yksityisottoja. Rahan on oltava joko tilillä tai kassassa, muuta vaihtoehtoa ei ole.
Toiminimessä kassatili onkin käytössä vain kirjanpidossa koska fyysinen käteinen raha on yleensä yrittäjän taskussa. Kirjanpidollinen kassa sitten tyhjennetään yksityistilin kautta yrittäjän omaan käyttöön.
Eli lyhyesti sanottuna kassakirjan käyttö riippuu aika pitkälle yhtiömuodosta. Käteisen rahan myynnit yrittäjän on kuitenkin jotenkin myynniksi pystyttävä todistamaan eli on kirjoitettava asiakkaalle käteiskuitteja. muista kuitti
aina kun myyt jotain asiakkaalle, pitää pystyä antamaan kuitti ostoksista. 
Raksa Ranen viisas neuvo..
Laitat kouran asikkaan nenän eteen ja sanot "rahat tähän käteet kiitos". Ei toi asiakkaiden rahastaminen tuon kummempaa ole. 
Onko sulla kassatiski? Jos ei, niin älä käytä käteistä ollenkaan.
Kirjota laskut meiliin, nin pääset kaiken helpoimmalla. Ei käteiskassaa
Ei tarvi olla käteiskassaa. yhjfyjkm
Ei se nyt ole ihan noinkaan. Jos yritys tekee käteiskauppaa niin onhan se kassa olemassa ja yritysmuodosta riippuu kuinka tarkasti sitä seurataan.
Kirjanpitolaki sanoo että käteisen rahan määrä on pystyttävä osoittamaan päivittäin ja helpoiten se käy pitämällä kassapäiväkirjaa. Kassapäiväkirjan pitäminen onnistuu myös sillä ruutuviholla mutta exel taulukko on myös hyvä ja siitä tulee siisti tuloste kerran kuussa.
Osakeyhtiössä kassapäiväkirja on välttämätön jos ei ole kassakonetta mutta toiminimessä se ei ole välttämättä tarpeellista koska kassan voi myös ottaa yksityisottona vaikka päivittäin. Osakeyhtiössä rahan liikkeet on oltava dokumentoitu koska oy:ssä yrittäjä ei voi tehdä yksityisottoja. Rahan on oltava joko tilillä tai kassassa, muuta vaihtoehtoa ei ole.
Toiminimessä kassatili onkin käytössä vain kirjanpidossa koska fyysinen käteinen raha on yleensä yrittäjän taskussa. Kirjanpidollinen kassa sitten tyhjennetään yksityistilin kautta yrittäjän omaan käyttöön.
Eli lyhyesti sanottuna kassakirjan käyttö riippuu aika pitkälle yhtiömuodosta. Käteisen rahan myynnit yrittäjän on kuitenkin jotenkin myynniksi pystyttävä todistamaan eli on kirjoitettava asiakkaalle käteiskuitteja. 
Kuitin voikin sitten kirjoittaa itse paperilapulle. Sisältöä tarvitaan ainakin päivämäärä, hinta, alv ja yrityksen nimi. 
ja kuitti annetaan jos sitä pyydetään. suurin osa asiakkaista ei halua kuittia, koska hinta olisi tuolloin isompi 
yhden ihmisen yrityksessä? Osakeyhtiöön alussa 3000 euron sijoittaminen on kova juttu varsinkaan jos siitä ei suuremmin olisi etua alle 100.000 euron liikevaihdolla? oy vai tmi
en sanois et hölmön hommaa, itse vasta puntaroin samaa asiaa ja kallistuin oy.n puolelle sen perustamista ja pyörittämistä on helpotettu aika paljon nykyään. riippu paljon mitä tekee. oy.ssä voi maksaa esim km. korvauksia yms mitä tmi.ssä ei voi tehä. ja oy.ssä ei oo henkilö kohtaisella omaisuudella vastuussa firman asioista jos vaikka sattuu iso moka. tosin ei ne mokat saa tahallisia olla. kummassakin hyviä ja huonoja puolia. suosittelen oy.tä hölmön
Ei kannata jos ei tiedä mitä tekee. Jotkut lähtee maailmalle rintakaarella amerikan meiningillä ja ollaan hallituksen puheenjohtajia. 
Nämä on näitä suoraan oy:miehiä. 
Vastuu kysymykset on pääsyy miksi oy.tä perustellaan kun ei ymmärretä että matalanriskin yrittämistä on aika paljon. Jos velalla yrittelet niin et saa rahaa ilman henkilökohtaista takausta. 
Sen lisäksi lippuja ja lappuja piisaa pyöritettäväksi tmi:kin. Paperit ei muutenkaan pysy kasassa yrittämisen alkuvaiheessa ei kannata piinata itseään turhaan vääristä syistä. 
Kandee harkita oy:tä kun eurot on jonossa firmaan ja kokemusta enemmän. Tai jos toimii korkean riskin alalla. Varmaan kannattaisi
että perustat avoimen yhtiön, kevyt byrokratia ja suhteellisen helppo päästä eroon jos ei onnistu. Kommentti osakepääomasta
Näillä palstoilla toistuvasti kirjoitellaan siitä, että osakeyhtiön minimipääoma 2500 euroa on kuin joku "kynnysraha", joka pitää maksaa "johonkin", jotta saa yhtiön perustettua !
Näinhän asia ei ole, vaan tuo osakepääoma sijoitetaan alkupääomana yhtiöön, ja yhtiö voi sen jälkeen käyttää sitä rahaa toimintansa aloittamiseen ja pyörittämiseen. 
Tässäkin aloittaja tuskailee 100.000 euron liikevaihtoa pyörittävän osakeyhtiön perustamista ja samalla 2500 euron sijoittamista toiminnan aloittamiseen - kyllä varmasti tuolle 2500:lle on käyttöä noinkin suuren liikevaihdon aikaansaamiseksi. yhtiömuoto
Kommandiittiyhtiö on hyvin toimiva ratkaisu aloittelevalle yrittäjälle. Perustaminen on helppoa ja voit olla ainoa äänellinen yhtiömies ja sitten kumppanisi, äänettömän yhtiömiehen europanos voi olla "nimellinen". Lisäksi edut ovat yrittäjälle paremmat kun toiminimessä. Avoimessa yhtiössä on riskinä molemmat yrittäjät toisilleen. Riitaa tulee silloin kun kassaan tulee hemmetisti rahaa ja riitaa tulee silloin menee hemmetin huonosti. Osakeyhtiötä kannattaa pohtia sitten kun yrityksen liikevaihto on kasvanut n. 200.00 euroon/v ja tuottaa voittoa. Silloin siitä alkaa tulemaan verotuksellista hyötyä. Riskit ratkaisee aina yrittäjä, ei yhtiömuoto. saan työttömyyskorvausta, elatukset laskee
Toiminimestä kun muutan Oy:ksi, saan mahdollisen työttömyyden tullessa työttömyyskorvausta.Elatusmaksut alenee koska nostan penempää palkkaa ja oy maksa kuluja päivärahoina ja matkakorvauksina. Voutikaan ei pääse tiliä ronkkimaan kun sen pitää siten, että ei ole rahaa juuri tilillä.
Muutaman kaverin kun saan mukaan, osotteet,nimet, sos tu ym, niin luulen, että tässä alkaa pyyhkiä paremmin, kun työmarkkinoillakin näin talvisyännä on mulla hiljaisempaa, Jos itselläsi on raha pula
Eikös OY:stä voi kuitenkin nostaa itselleen palkka ennakkoa ? Eihän toiminimen rahaakaan voi ilmaiseksi nostaa?? Ja toisaalta jos ei omaa taloutta saa pidettyä tasapainossa niin miten sitten yriyksen? YRITYS 
Ei aina tarkoiteta niistä veloista, vaan juoksevista kuluista. Niistä kyse idiootit ja maksamattomat tilaukset ym se "velka" 
Suosittelen aloittamaan KY:llä, vaan sen äänettömän rahat pelissä, jos firma kaatuu ei oo mitää hätää. hölmön
Hölmön hommaa suunitella yhdenmiehen firmaa oy:lle. Aloita tmi:llä ja muuta oy:si jos saat euroja jonoon.
Oy:ssä on yhtiökokoukset,hallitukset ym. byrokratiat. Sen lisäksi tuo alku panostus. Lopettaminen on vaikeaa. sen lisäksi ei mitään käytännön hyötyjä. Perusta Osakeyhtiö
Kannattaa perustaa Oy.
Koskaan ei tiedä mitä jokin ulkopuolinen
tekijä vaikuttaa, yrityksen toimintaan.
Vastuu rajoittuu Osakepääomaan; toki vastuut veroista / ennakko pidätyksistä on hallituksella,
mutta rajattu vastuu muista veloista.
Toiminimi oikeastaan pitäisi lopettaa. T:mi pienemmällä verolla rahat ulos
Määrättyyn tulotasoon t:mi on parempi kuin Oy, 
Voit tehdä toimintavarauksen palkoista, ei ole osakeyhtiössä
Maksetut palkat otetaan huomioon omavaraisuutta laskettaessa
Voit lakia rikkomatta käyttää t:mi varoja, osakeyhtiössä laitonta !
Osakeyhtiössä taas parempaa:
veroton osinko 9 % vapaasta pääomasta
Vastuut (tosin hoidettavisa vakuutuksilla)
Firman myynti helppoa Vai että..
on helppo päästä avoimesta yhtiöstä eroon, jos homma ei onnistu !! - höpö höpö - avoimessa yhtiössä olet yhtiömiehenä henkilökohtaisessa vastuussa yhdessä yhtiökumppanisi kanssa kaikista yritystoiminnan vastuista - siis HENKILÖKOHTAISESTI ! Älä aloita oy:llä
Annan ilmaisen neuvon: jos sinulla ei ole mitään aikaisempaa kokemusta yrityksen pyörittämisestä, aloita toiminimellä. Olen ammatissani törmännyt vaikka kuinka moneen osakeyhtiöllä aloittaneeseen yrittäjään, jotka ovat katuneet osakeyhtiön perustamista. Osakeyhtiössä omat ja yhtiön rahat on pidettävä visusti erillään toisistaan ja se tarkoittaa tarkan päivittäisen kassakirjanpidon pitämistä. Jos itselläsi on rahapula ja oy:llä on rahaa, et noin vain voi ottaa oy:n rahaa omaan käyttöösi. Oy:ltä lainaaminen on erittäin tiukasti säännelty ja jos rahapulassasi menet sen tekemään, tutustut hyvin pian sellaiseen käsitteeseen kuin peitelty osingonjako. Osakeyhtiöstä voi nimittäin ottaa laillisesti rahaa vain palkkana tai osinkona 
ja osinkoa pääset ottamaan vasta ensimmäisen vuoden jälkeen (jos on tullut tulosta) Rahapulassa ei kannata
jos sijoitat rahaa yritykseen teet sen lainan muoossa ja jos nostat sieltä rahaa otat lainaa firmalta, näin ainakin OY:stä. OY:tä pitää nähdä kuten firmana jossa olet työssä, saat siitä palkkaa (jos on sovittu niin) ja teet työtä sen edestä. Jos itse olet omistajana voit hyvästä tuloksesta saada osinkoa. Minusta se että voi käyä tyhjentämässä firman rahoja on tosi pahaenteistä, montako vuotta sellainen firma on pystyssä? Jos sijoitan lisää?
Mitäs sitten, jos on jo oy ja siihen laitettu 2500 e osakepääomaksi. Nyt haluaisin sijoittaa yhtiöön lisää rahaa. Miten se parhaiten käy? tyujytukj
Palkkaennakko olisi kuitenkin verotettava sinä kuukautena kun sen nostat. Osakas voi lainata yhtiöltä rahaa, mutta osakaslainoista on tehtävä velkakirja ja maksusuunnitelma korkoineen yhtiön ja osakkaan välillä.
Osakeyhtiöstä voi laillisesti nostaa rahaa vain palkkana, osinkona tai osakaslainana. Toiminimen tilin voi yrittäjä putsata tyhjäksi vaikka päivittäin täysin laillisesti. Kuinkas sitten suu pannaan
Kyllä sinä voit olla oy:n veloista vastuussa, jos menet takaamaan yrityksen velkoja. Tmi on parempi
Ensiksi olen lapsi (12 vuotias) ja omistan Toiminimi yritysen. Eli toiminimi yrityksen voi lapsikin perustaa jos on vanhempien suostumus. Oytä taas ei siinä o oma kantai asiaan! 
Tässä on nyt pitkään jo suunniteltu ja aiotaan pistää Oy pystyyn vakitöiden rinnalle, promootio työtä näin alkuun ainakin mutta ainoa että vielä saa kärsiä 2 vuotta luottotietojen menetyksestä.
Rahoitusta yms lainoja emme tarvitse eli sikäli mikäli ei ongelmaa.
Eiköhän nyt tuo luottotiedottomuus vaikuta jotenkin?
Mieluusti kuulisin toisten kokemuksia saman asian tiimoilta. 
Et saa myöskään yritykselle pankkitiliä. OYn tilinä ei voi olla yksityistili. Perusta tmi. 
Jolle rahoitusta tarvitse niin henkilökohtaiset luottotietosi eivät vaikuta asiaan, sen sijaan jos olet velkaa verottajalle niin voi tulla ongelmia ennakkoperintärekisteröinnin kanssa.
Toinen ongelma voi tulla jos haluat firmalle luottokortin, vaikka se on firman nimissä niin luottotiedottomalle käyttäjälle sitä et tule saamaan. 
Nyt kun Tampereella meni se prostituutiofirma yritysrekisteriin pari kk sitten, tarvitseeko enää ilmoitusta kummempaa jos haluaa itsensä myymiseen y-tunnuksen?
Ja pitääkö erikseen määrittää jos seksin lisäksi myy seuraa tai vapaamuotoisempaa hierontaa? 
Ei kai jos sinun kilpailijakin on rekisteröity. Käytä toimialavalikoiman laatimisessa luovuutta ja voihan siinä lukea että kaikki laillinen liiketoiminta.
Ei muuta kuin kuokka vakoon ja kyntämään .. 
Olen perustamassa kodin elektroniikkatuotteita maahantuovan yrityksen ja alkuun tavaraa tuotaisiin maahan lähinnä omalla kalustolla. Tarkoitus on myös vuokrata iso teollisuushalli tuotteiden myyntiin ja pari paikkaa ollaan jo Espoo-Vantaa sektorilta katsastettu. Mistä löydän sijoittajia tähän tulevaan suurhankkeeseen? Elektroniikka kauppa on nykypäivän bisnestä. Paperit lähtee lähipäivinä kaupparekisteriin ja firman nimeksi tulee UNIVERSAL ELEKTRON. Nyt siis mahdollisuus lähteä sijoittajaksi tulevaan Suomen suurimpaan elektroniikkaketjuun. Ilmottautumiset os. 
Ja kolmessa kuukaudessa tavara on vanhentunut niin paljon ettet saa hankintakustannuksia takaisin 
Meinasit sitten kilpailla in konkkaan ja vallata siltä markkinat, vai millaisella strategialla olit lähdössä liikkeelle? 
Siinä touhussa saattaa loppua niin omat kuin sijoittajien rahat. 
eee - tota. Elektoniikka on päivän bisnestä, pari asiaa kannattaa ottaa huomioon:
- maahantuojana sinun pitää tarkastuttaa tuotteet, vastaat niiden aiheuttamista vahingoista, erityisesti sähkölaitteet kun ovat mitä sattuu aasian päässä. Samoin pitää kääntää käyttöohjeet ym 
- Kannattaako myymälä-kauppa? Jätä halli varastoksi ja myy netin kautta. Pärjäät vähemmällä henkilökunnalla, saat siten painettua hintaa alemmaksi verkkokaupassa. Nimenomaan elektroniikka-tuotteissa kilpailu on kovaa ja gigantti/verkkokauppa/konebox - jättiläiset myyvät tuotetta halvemmalla kuin mitä sinä saisit sen maahantuojalta.
Kannattaa miettiä asioita tarkasti ja sijoittajien huutelu täällä palstalla ei oikein minua vakuuta, vaikuttaa siltä että olet eilisen verkkokaupan-jonon innoittamana yhtäkkisellä idealla huutelemassa.
Jos olet tosissasi, toivotan menestystä, kannattaa laskea asiat tarkoin ja antaa ulkopuolisen arvioida liiketoimintasuunnitelma. Ettei tule sormille, vasta pari päivää sitten Tampereella alan huutokaupassa olleena näin totean 
Jos olet saanut omaa pääomaa jo kasaan, niin kannattaa ryypätä ne, eivät mene hukkaan. 
Ei ihminen opi, jollei se tee paria konkaa alle 30 vuotiaana.
40 pitää olla jo konnansuo tuttu paikka.
50 mersu
60 ensimmäinen sydänkohtaus
70 hautaan 
Selvittelin tuttavani puolesta pienimuotoista liiketoimintaa ammatinharjoittajana, tarkoituksena auttaa muutamia tuttuja ihmisiä opiskelemaan englantia.Liikevaihtoa ehkä 1500euroa vuodessa ja työtunteja 80-120h vuodessa opetukseen liittyen. Osittain siis tarkoitus tehdä tuota auttamismielessä enemmän kuin rahan ansaitsemiseksi.
Koska hän haluaa tehdä homman laillisesti, haluaisin selvittää:
Ilmeisesti tähän vaaditaan Y-tunnus sekä ilmoitus verottajalle (muualle?) ennakkoon vaikka kyseessä itsenäisenä ammatinharjoittajana tapahtuva toiminta? 
Tähän ilmeisesti riittää itse tehty yhdenkertainen kirjanpito?
Miten verotus, ALV ei tule (rajana oli tuo 8500eur/vuodessa), mitä veroja kohdistuu tuohon, ansiotulovero ainakin ja varmaan TEL/LEL yms ? Lähinnä vain hinnoittelua varten, jotain pitäisi jäädä käteenkin :)
Tuleeko tuttavastani yrittäjä, jolloin hän jäisi ilman työmarkkinatukea kokonaan? 
Onko yleensä järkeä byrokratian ja TE-keskuksen ja verottajan kanssa säätämisen takia, vaan olisiko helpompi tehdä homma ilman mitään rahallista korvausta, jos byrokratia vie enemmän aikaa kuin tuo pieni rahallinen korvaus olisi verojen jälkeen? 
Viimeinen kappaleesi oli vastaus kysymykseen ja toiseksi viimeinen kappale on mahdollista.
Eli tuon takia ei kannata yrittäjäksi lähteä, rahaa voi tienata yksityishenkilönäkin ihan laillisesti eikä tuossa edes alvirajatkaan ala paukkua. 
Tiedustelisin seuraavaa:
- Kun yritys rekisteröidään, niin onko julkista tietoa se, että ketkä ovat KY:ssä äänettömiä yhtiömiehiä?
- Vaikka äänettömät yhtiömiehet eivät ole vastuutta yrityksen toiminnasta, niin otetaanko äänettömien yhtiömiehien luottotiedot huomioon yrityksen luottotietoja määrittäessä?
Kiitos. 
Äänetön yhtiömies on vain sijoittaja, ei muuta. 
Yrityksen luottotiedot ovat yrityksen luottotietoja eikä niihin vaikuta muut kuin y-tunnukselle merkityt maksuhäiriöt, konkurssit jne. Mutta esim. lainaa hakiessa pankki varmasti vaatii ainakin vastuunalaisilta yhtiömiehiltä takaukset, jolloin heidän luottotiedot tarkastetaan. Yksityishenkilön omia luottotietoja ei voi omin lupineen tarkastaa, ellei siitä ole sovittu etukäteen esim. lainahakemuksessa. 
Täällä aika ajoin kysellään Franchising-yrittäjyydestä. Tässä linkki Ylen sivulle 
Mitä itse olen toimintaa seurannut, niin esim. pizza-alalla hommaa aloittaessa ostat pizzerian kalusteet esim. 100000e ja jos luovut hommasta kesken sopimuskauden, saattaa päämies hyvittää kalustosta esim. 40000e ja myy samat vermeet taas uudelle yrittäjälle 100000e. 
Minusta fr-yrittäjyys on ihan hyvä vaihtoehto jos haluat itse työllistää itsesi. Suuret fr-ketjut tarjoavat koulutuksen, valmiin konseptin sekä tukitoiminnon joka tietysti maksaa, mutta niin ne palvelut maksaisi jos itse ne ostaisit.
Ketjuja on erilaisia kuten on sopimuksiakin, enkä lähtisi missään tapauksessa ilman juristia niitä allekirjoittamaan. Tärkeintä on myös tehdä itselleen selväksi että se "unelma" saattaa jäädä toteutumatta jos ehdot ovat liian kovat, valitettavan moni laittaa nimen paperiin vain sen unelman tähden. Onneksi saman alan sisällä on vaihtoehtoja fr-ketjujen suhteen eikä kaikki suinkaan ole sellaisia joista tv:ssä puhutaan.
Näyttäisi siltä että mitä tiukempi seula fr-ketjulla on uusien yrittäjien suhteen niin sitä vähemmän niistä kuulee huonoa sanottavan. Toisekseen näiden ketjujen alkupääomat ovat huomattavan paljon suuremmat, jolloin niihin hakeutuu valveutunempaa ja aiempaa yrittäjäkokemusta omaavaa ainesta.
Jokainen fr-yrittäjä on kuitenkin itse sopimuksensa allekirjoittanut ymmärtäen ettei ole kuluttajan tai yksityishenkilön asemassa. 
Elintarvikkeiden vähittäiskauppa on sellainen bisnes johon et ilman fr-sopimusta pääse järkevästi kiinni, ellei takataskusta löydy muutama sata miljoonaa irtorahaa jotta voit perustaa oman keskusliikkeen. Kaksi (saman firman) viimeistä itsenäisten kauppojen ketjua Tarmo ja M-ketju näivettyy ja kato käy kun suuret ketjut availee myymälöitä naapuriin.
Meillä on sellaisia ketjuja joiden yrittäjät eivät huutele kuinka p..ska ketju heillä on, vai montako mäkkäriyrittäjää on nähty itkemässä huonoa sopimustaan? Tosin siihen ketjuun on vaikea päästä ja vaatii huomattavaa alkupääomaa. 
EI ole frankkariksi ryhtymisessä mitään järkeä enkä ymmärrä miksi joku edes lähtee moiseen. Paljon parempi on vuokrata liiketila ja ostaa ne kamppeet itse, markkinointiin jää reilusti rahaa kun ei tartte antaa roposia emoyhtiölle. Ja ennen kaikkea työnteko omassa firmassa on varmasti paljon palkitsevampaa kun ei ole välistävetäjiä.
Frankkarisopimuksessa ei ole mitään järkeä, siinä tämä franchising-yrittäjä on lypsylehmä jolla on velvollisuus tehdä just niinkuin sopimus sanoo, mutta kaikki riski edelleen säilyy tällä frankkariyrittäjällä siitä huolimatta. Jos myynti on huonoa, et voi muuttaa toimintatapaa kun sopimus estää omat parannusmahdollisuudet.
Tuo Koti-pizza on kyllä aika kehno nykyään vielä 90-luvulla siellä oli ihan hyvät pizzat, nykyään pizzojen koko on tosi pieni, vähän täytteitä ja hinta on kova. Ei ihme jos nää yrittäjät on kusessa kun myy moista sontaa. 
Itse en ole onneksi koskaan ajatellutkaan olevani franchising-yrittäjä, mutta vaikeuksia silti on mahtunut taipaleelle, mutta silloin olen hiljentynyt ja pohtinut ihan itse miten yritys saadaan kannattavaksi ja mitkä markkinointikanavat ovat parhaita. Se on aitoa yrittäjyyttä, enkä edes pitäisi että joku sanelisi minulle miten homma menee, jos joku niin haluaa niin parempi mennä johonkin ihan tavalliseksi duunariksi eikä frankkariorjaksi. 
En oikein ymmärrä miksi tuo fr koulutus olisi jotenkin hyvä juttu, nehän kouluttaa fr hommaan, ei mihinkään sen ihmeempään. Pizzojen vääntäminen tai R-kioskin kassa ei ole mitään rakettitiedettä. Omaa viitseliäisyyttä kun on niin oppii kyllä kassaa käyttää, niin minäkin olen oppinut kun luin ohjekirjan. Tämä siis kärjistettynä esimerkkinä. 
Itse olen kouluni käynyt ja tutkinnot suorittanut ihan suomen maksuttomassa koulutusjärjestelmässä, sitten yrittäjäkoulutuksessa olin ja hain starttirahaa. Omaa ammattitaitoa on tietenkin pakko pitää jotenkin yllä, mutta jos joku ryhtyisi esim pizzanvääntäjäksi, se on helpompaa kun pizza on pizza, eikä muutu kuten esimerkiksi jotkut puhelinverkkotekniikat, autojen tekniikat jne.
Jos haluaa pizzerian, R-kioskin tai Subwayn tapaisen homman, kysyn edelleen mikä on niin vaikeaa vuokrata itse liiketila ja ostaa käytetyt raflakalusteet sinne? Kirjanpidon voi antaa kirjanpitäjälle eikä itse tartte papereita liiemmin pyörittää. Tukut löytyy netistä, sen kun tilaa netin kautta niin tukun auto tuo haluamansa. 
FR-yrittäjät on minusta sanalla sanoen tyhmiä.Ensinnäkin suurella lainarahalla puljun pystyyn pistäminen on se tyhmin juttu kun ei ole takeita tuloksesta. Menestyvä yritys laajennetaan aina yrityksen tuotolla, pikkuhiljaa. Onneksi frankkari usein viisastuu kun on tajunnut mihin liemeen on itsensä laittanut. Itse en pidä FR-liikkeistä, vaan persoonallisista yksityisistä kioskeista, pizzerioista, hampurilaiskojuista jne. Myönnän toki että käyn joskus fr-liikkeissä, mutta vain siitä syystä kun ei ole vaihtoehtoja. Tuntuu kuin ihmiset pelkäisivät päättää ja lammasmaisesti perustaa sitten fr-puljun. 
Tiedän että olen oikeassa, vaikka kohta joku sepittää taas kuinka hyvä keksintö franchising on. Paras on kun työllistää itsensä itsenäisenä yrittäjänä, ei frankkariorjana. 
perustaa mitään firmoja.. byrokratiaa liikaa..ei ostovoimaa ja vakuutukset muu erittäin kallista, liiketilat kalliit. Verotus per.stä..Tämä maa on jäämä jostain katellisuutta jne.. Yrittäjä on aika yksin. Vanhoja liikekiinteitöjä terveyshaittoineen.70-80luvun taloja tyhjillään..surullinen näky.Pitäs ostaa myytävä kalliilla ja myydä kalliimmalla kellä siihen varaa.. siis kaduntallaajlla varsinkaan ostovoima kun on nolla.Kiitos suomen päättäjät..säästetään lisää vaan ja tehdään noita vit.n viisaita päätöksiä lisää. Ilmeisesti et ole toiminut yrittäjänä ulkomaillakaan? Kyllä byrokratia suomessa on pienimmästä päästä maailmassa ja homma toimii virkakoneistossa erittäin jouheasti.
Verotuksesta ja veroluonteisista maksuista olen kanssasi samaa mieltä. Totuuden nimissä täytyy kuitenkin vielä sanoa että vaikka joissain muissa maissa virallinen verotus on alhaista, menee aika suuria summia muihin veroluonteisiin maksuihin ja lupiin. Tämän lisäksi virkakoneistoa on jatkuvasti voideltava veroluonteisilla ja mielivaltaisilla pimeillä maksuilla että saisi asiat jotenkin etenemään. 
Suomessa sentään tietää pilkulleen paljonko veroa on maksettava ja kaikista niistä saa jopa tositteen. Valittaakin voi. Kokeilepa tehdä verovalitus Venäjällä tai jätäppä suojeluraha maksamatta 
Johan oli vetänyt katkeraksi 
Suomessa yrittäjiksi rupee jo valmiiksi mr. negatiivit jotka eivät panosta aluksi työhön kaikkea voimavaraansa.
On totuttu siihen neukkuvallanaikaiseen menttaliteettiin ettei tarvitse tehdä mitään homman eteen. Pulla tippuu uunista tekemättä mitään ja kun pullaa ei tipukkaan on syy muissa kun itsessä 
Kaikkein hauskinta on yrittää jotain bisnestä tehdä Thaimaassa..
Baarin saa halvalla, sitten paikallinen tinanappi tulee pummaa rahaa, sitten hänen esimiehensä, jne.. no sinne ne voitot sitten valuukin.
Hyllyssä ei voi pitää tuontiviinoja ollenkaan, ne katoaa heti parempiin suihin, pidettävä tiskin alla.
Itse ei saa olla tiskin takana tässä kommarivaltiossa, olet vain johtaja joka ei saa puuttua firman pyörittä komaton paskavaltio.
Kiva lomailla, mutta pisneksenteko valkonaamana on miltei mahdotonta, naimisiin on pakko mennä jos jotakin aikoo tehdä.. 
Koska verrottaja on kiinnostunut yrittäjän tuloista täytyy yrittäjän pitää kirjaa yrityksen
taloudesta?
Miten tuo yhdenkertainen kirjanpito nyt sitten onnistuukaan. Eli täytyykö yrittäjän merkitä kaikki menot tulot koskien myös yrityksen ulkopuolisia asioita? 
Eikös veroilmoitus täytetä kirjanpidon mukaan? 
öö..?
Firma on oikeushenkilö, jonka liiketoiminnan eri osa-alueista vastaa ensisijaisesti ja viimekädessä toimitusjohtaja.
Et sinä ole velvollinen ilmoittamaan siviili-investoinneistasi verottajalle sen enempää yrittäjänä, kuin yrittämättä jättäneenä. Mutta saattahan nuo jotain kysyä, jos ostat ässämersun käteisellä, että tuliko rahat ässä-arvalla? 
miten kirjataan seuraava kirjanpitoon:
maksan yritykseni 200 euron laskun
nostan myöhemmin 200 euroa yksityisottona
ongelmani on tällä hetkellä se, että en saa tilejä menemään tasan, vaan toinen vain kasvaa ja toinen menee miinukselle. 
Niin siis jos maksat omalta yksityistililtä yrityksen laskun niin silloin kirjaat 200€ kulutili(esim puhelinkulut) debet / pääomasijoitukset credit
ja kun nostat vastaavan summan yrityksen tililtä niin kirjaat yksityisotot debet ja pankkitili credit 
maksan yritykseni 200 euron laskun => meet verkkopankkiin ja klikkaa "maksa 200e"
nostan myöhemmin 200 euroa yksityisottona => meet otto automaatille ja nostat 200e
ngelmani on tällä hetkellä se, että en saa tilejä menemään tasan => nou broblem ! ei sitä kukaan huomaa 
Sisältääkö tuo lasku 200 euroa vähennyskelpoisen alv 23% ?
Silloin debet netto on netto 162,60 + (alv 37,40 = 200,00 brutto, sis 23 % alv)! 
Pano 200€ kirjataan: pankkitili debet / pääomasijoitukset credit
otto 200€ kirjataan: yksityisotot debet / pankkitili credit 
Onko aloittajalla tentti huomenna ?? 
Jos ne ei mene tasan niin sä olet sössinyt.
Jos sama summa kirjataan kahdelle eri tilille, toisen debettiin ja toisen credittiin, kirjanpidon on pakko täsmätä. 
Suunittelen yrityksen perustamista ja laskin, että tarvitsen toiminnan käyntiin polkaisemiseen vähintään 20 000 €. Luonnollisesti minulla ei ole moista summaa taskussani, joten mietinkin lainan ottamista ja kysymykseni kuuluukin
Mikä pankki olisi paras ja myötyväinen lainaamaan melko nuorelle miehelle? (19v) 
Hei kiitos, että vastasit.
Työstä tulin itsekkin samaan johtopäätökseen, mutta koska tämä on melko pieni kaupunki niin paikkoja ei oikein löydy noh puhelinmyyntiä on aina, mutta aika kamalat kokemukset parinkesän takaisesta (yritys ei maksanut tuntien mukaista palkkaa tai noudattanut minkäänsortin sopimuksia) 
Ei mitään Elloksen lainoja ja muuta vastaavaa varain hankintaa, siinä tulee henkilökohtainen konkurssi lähes varmasti, lisäksi 19 vuotiaalta nuorelta mieheltä on käytännössä kielletty omaan yritykseen perustuva toimeentulo, kun on se inttikin vielä lusittavana, miten sitten ne elloksen lainat, joita ei ehkä lyhennetä vuoteen, eikä yrityksestä tule kuin laskuja.
Parempi on säästää rahat kasaan, siinä samalla jalostaa yritysideaa. Pienenkin putiikin pakollisten hankintojen lisäksi pitäisi olla vahintään 10k e pyörittämiseen ja henkilökohtaisella tilillä toinen mokoma, koska uudesta firmasta harvemmin nostetaa alkuun kunnollista palkkaa. Nuoren miehen ei kannata hankkia itseään kymmenien vuosien velkahelvettiin, vain siitä syystä, että haluaa kaiken heti. >>
Tiedän että vuosi tehden p aduunia keräten rahaa ei houkuttele, itsekkin haluan kaiken aina heti ja nyt.>>
Vuosi on lyhyt aika siihen nähden ettei tarvitse ottaa lainaa. On firmakin heti lähdössä vakaalla pohjalla. Ja mikä sitten on paskaduunia? Mun mielestä kaikki kunniallinen työ josta maksetaan kohtuullinen korvaus on ihan hyvää duunia, kyse on asenteesta.
Mulle kaikki tässä ja nyt asenne on syy aika moniin talousongelmiin. 
AP:lla on aivan liian kovat suunnitelmat hallittavakseen, itse 18 vuotiaana yrittäjän uralle lähteneenä tiedän sen ikäluokan kyvyt halut ja tarpeet, ja olisin ollut paljon viisaampi jos olisin ede sjonkin kirjanpitokurssin käynyt, edes sellaisen jossa kahdenkertainen kirjanpito tulee ulkomuistista ja todellakin ne firman rahat ja omat rahat pidetään erillään, se ei riitä että tekee hommat hyvin ja takuulla, laskutus on 50% koko homman tärkeydestä, sille "joka vitun mutterille" on oltava hinta ja se on osattava asiakkaalta vaatia, ei pidä sortua puoli-ilmaiseksi tekemiseen.
Sanotaan ettei Ferrarin omistajasta tule hyvää rallikuljettajaa, eikä huorasta vaimoa, olen molemmat nähnyt ja pitävät paikkansa. Eikä rahalla toimivaa yritystä tehdä. 
Yrittäjäkurssille ja Ensimetriin printatun liiketoimintasuunnitelman kanssa. Starttirahaan potkua saa EM:kin, ovat Finnveran kanssa yhteistyössä. Katso sieltä se vääntö alkaa, oma lts ja rahoitushaut sekä laskelmat niille sivuille. Yrittäjäkurssi on käsittääkseni välttämätön nykyisin, haluttujen rahoitusten ensisijainen edellytys. 
Sanoisin että ei kovinkaan moni jos sinulla ei ole vakuuksia. Saisitko vanhemmiltasi mahdollisesti takausapua?
Yksi keino on että säästät rahaa niin että pystyt pankinjohtajalle näyttämään että pistät hommaan kiinni myös omia rahojasi. Muutoinkin omarahoitus on hyvä koska uudelle yritykselle velkaraha on silkkaa myrkkyä.
Suosittelen että menet, jos et jo ole, palkkatyöhon ja säästät vimmatusti yhden vuoden omaa rahaa firmaasi varten. Jos yhdestä työstä et saa riittävästi säästöön, otat vielä toisen duunin ja teet vuoden pitkää päivää kahdessa duunissa.
Itse rahoitin firman perustamisen siten että olin normaalisti päivätöissä ma-pe ja sen lisäksi pe-la yöt, joulut, pääsiäiset ja kesälomat ajoin taksia. Vapaata ei juuri ollut mutta sain rahat firmaa varten vuodessa kasaan enkä tarvinnut lainaa.
Tuo duuniputki muutenkin opetti painamaan duunia koska yrittäjänä ne päivät venyy sata varmasti myöskin. 
Jos ihan ihan heti haluat laittaa yrityksen, ja olet ihan ihan varma että se on hyvä idea, niin ota Ellokselta sun muilta lainaa. TUTKI KOROT HYVIN! Osasta saa kohtuullisella korolla euroja, ja jopa muutaman vuoden maksuajalla ILMAN vakuuksia. Halvemmaksi tulee tietenkin pankki, mutta tarvitse kaksi takaajaa (täysi-ikäistä, työelämässä olevaa ja luottotietonsa säilyttänyttä).
Vaikka et ihan 20k saisikaan kasaan, niin hae lisäksi starttirahaa. Siinä saat monta kuukautta ILMAISTA rahaa. Lisää löytyy starttirahasta työkkärin sivuilta ja Googlettamalla.
ENNEN kuin haet starttirahaa, ota selvää mikä on HYVÄ hakemus. Panosta siihen siis TODELLA. Itse hain starttirahaa 17 vuotiaana, en saanut. Sain onneksi rahoituksen muualta, ja yli 10 vuotta myöhemmin elätän itseni ja työntekijäni edelleen. Starttirahahakemuksessa ei kannata valehella, mutta hieman saa itseään ja taitojaan kehua ;)
Tiedän että vuosi tehden p aduunia keräten rahaa ei houkuttele, itsekkin haluan kaiken aina heti ja nyt.
Ja perustathan sitten osakeyhtiön? Jos se maksaa nyt 190e enemmän perustaa kuin toiminimi, niin ei saa olla kynnys. JOS meneekin huonosti ja laskuja kasaantuu, et joudu maksamaan niitä itse. Toiminimellä vastaat joka ikisestä laskusta ITSE HENKILÖKOHTAISESTI! Toki OY:kin vastaat lainoista, JOS olet takaamassa niitä itse omalla nimelläsi. 
Jaa että OY maksaa "vaan 190 euroa enemmän kuin toiminimi". Mikähän firma tuolla vastaajalla mahtaa olla???
Oy maksaa tietääkseni 2500 euroa joka pääoma on oltava tavalla tai toisella. Joku KY maksanee 250 - 300 euroa. Mutta siinäkin on 100% vastuu jollakin "osakkaalla". 
Minkäalan yrityksen meinasit polkaista pystyyn 20K? 
Osaan kirjonpidon, mutta ajattelin ostaa kirjonpito palvelut. Mitä yrityksen toimialaan mitä kyseltiin en halua paljastaa liikoja, mutta sanon että siihen liittyy ksutantantaminen, populaarikulttuuri ja kyseessä ei ole lehti 
Yritys olisi loistava minulle, koska en voisin työskenellä milloin haluan, kukaan ei huutaisi korvan takana ja kuitenkin osaan sen mitä tulisin tekemään (onhan se ollut harrastukseni jo 3 vuotta :) harrastuksesta ammatti olisi siis aika lailla dream come true) 
Jos yrityksen aloittaja tarvitsee yrittäjäkursseja, niin on parempi ettei lähde leikkiin mukaan ollenkaan. Tietoa tarjotaan joka puolelta, eikä ole paljon vaadittu, että etsii ja löytää. 
Eilen tipahti postista huomautus lasku:O Sinällään kummajuttu, koska olen tehnyt asiasta tutkintapyynnön ja asiahan on vielä kesken oikeudessa .
Tänään soitto käräjäoikeuteen, et mitä v.ttua nyt sitten teen??
Onko muille tullut vielä(KIN) laskuja?? 
Maksumuistutuksia lähettelevät pari vuotta vanhalta tilikaudelta 
Skannaa paperi sinne meiliin ja kirjota perään terveiset.
Äläkä soita palvelunumeroon! Heidän asiakaspalvelunsa maksaa 51c per minuutti! 
Maksa pois ! 
Tee rikosilmoitus. Näyttele nöyrää ja tyhmää. Ai niin, eihän sitä tarvitse näytellä 
Miten voi perustaa yrityksen ja mistä voin tilata tavaraa sinne, tukusta??
tarkoituksena olis perustaa elektroniikka / viihde liike? 
Totuus on, että jos ei osaa perustaa yritystä ei taatusti pysty yritystä vetämään. Unohda koko juttu. 
No en lähtisi ensinnäkään ostamaan elektroniikkaa tukusta yhteys tulee ottaa suoraan valmistajaan tai oman maan edustajaan / maahantuojaan. Tukku on yksi välikäsi. 
Taitaa olla tuhoon tuomittu ajatus eikös ala ole ketjujen kilpailema, ettei yksityisellä ole saumaa 
Mistä niitä uusia yrittäjiä sitte tulee? 
Kumpi kannattaa esim. Lomakiinteistön rakentamisessa myyntiin yksityishenkilönä vai firmana ja lakisääteiset alakanttiin ? 
Jos yhtä kiinteistöä olet rakentamassa niin yksityisenä et varmasti kalliimmalla sitä onnistu rakentamaan, täytyy muistaa että yrityksenä maksat kaiksesta lopulta enemmän. Jos firmalla on liikaa rahaa niin tilanne voi olla toinen.
Useamman kiinteistön osalta joita ehkä vuokraat eteenpäin miettisin sitä bisneskuviota enemmän. 
Onpa erikoinen kysymys. Mitä tarkoitat "lakisääteiset alakanttiin"? 
Hei. Tarvitsen apua tilitoimiston hankkimisessa ja haluaisin tietää millaisia hintoja kyseiset toimistot pitää. Olen aloittamassa pienimuotoista yritystä, jossa työskentelen itsekseni toiminimellä. Jos tiedossa hyvä tilitoimisto vinkkaa siitä minulle.:) 
olisi tuote jota myydä esim tekstiviesteillä.miten sellainen palvelu järjestetään ja mitä tulee maksamaan? 
Jos kyseessä on kannattava liiketoiminta ja haluat selkeästi oman ja ammattimaisen softan niin kannattaa kysästä KWD Digitalista ( 
Eikö suomen mobiilimaksulla ole varaa muutoin mainostaa? en laittaisi penniäkään kiinni johonkin yritykseen joka on perustettu muutama viikko sitten 
Näillä 
Suomen Mobiilimaksut Oy tarjoaa ilmeisesti ainoana yrityksenä valmiin kauppias-sovelluksen mobiilimaksuihin. Pakettiin sisältyy tilaustenhallintajärjestelmä, jolla voi hallinnoida tekstiviestillä saapuneita tilauksia missä ja milloin vain, kunhan käytössä on Internet-selain. Lisää löytyy ositteesta. Palvelun saa käyttöön alta viikossa ja avaus maksoi verollisena 123€. Käyttöön ei sisälly kuukausimaksuja. 
Tee ensin markkinatutkimus, jolla selvität tärkeimmän: 
Kuinka monta prosenttia suomalaisista haluaa saada mainoksia puhelimeensa? 
No laitetaan palkinnoksi 10.000euron edestä viihde-elektroniikkaa (3D tv ja muuta roinaa) tehdään nettisivut missä tuote esitellään ja sinne laitetaan 0700-numero mihin tekstaamalla voi osallistua arvontaan. Sama sivu tehdään vaikkapa kaikilla EU.n kielillä. Samaan aikaan ostos-tv.n tms vastaavan ylihalvan ohjelman välissä voi mainoksena pyöriä ko. arvonta. Pienellä präntillä ehdoissa lukee, että kilpailuun osallistuu kaikki EU.n maat ja arvontaan käytettävä aika on 12kk.
EU.ssa on yli 500.000.000 asukasta. Vähintäänkin kymmeniä miljoonia viestejä tulee varmasti. Jos saat itse tuotosta vaikkapa vain 20snt.. Laske siitä. 
Minulla ja ystävälläni on kommandiittiyhtiöt. Voimmeko perustaa yhteisen, niin että esim. äänettöminä yhtiömiehinä on kummankin yritykset? Entä voiko kaksi ky:tä perustaa yhdessä ky:n??? 
Vain luonnollisten henkilöiden omistama KY voi tehdä 30 % toimintavararauksen.. tää kannattaa muistaa.. 
"Voimmeko perustaa yhteisen, niin että esim. äänettöminä yhtiömiehinä on kummankin yritykset?"
Voitte, mutta jostain täytyy löytyä vähintään yksi "äänellinen" yhtiömies. (Näin, jos tuo perustettava yritys on siis ky.)
"Entä voiko kaksi ky:tä perustaa yhdessä ky:n??? "
Voi, mutta vähintään toisen ky:n on oltava "äänellisenä" yhtiömiehenä. Tapauksessa myös kolmas voi toimia "äänellisenä" yhtiömiehenä. 
Yritysmaailmassa sitä on kaikenlaisia "kannattaa muistaa" asioita. Alkuperäinen kysyjä kuitenkin tiedusteli vain ky:n perustamisesta - ei muusta. 
Toiminimen rekisteröinti - perjantaina lähetin paperit. Nyt jo lukee YTJ:n tiedoissa: 
Kaupparekisteri 	 Rekisteröimätön 	 24.10.2011 
Verohallinnon perustiedot 	 Rekisterissä 	 24.10.2011 
Ennakkoperintärekisteri 	 Rekisterissä 	 24.10.2011 
Voinko jostain päätellä, onko toiminimeni kuitenkin jo tarkastettu? Vai voiko vielä käydä niin, ettei sitä hyväksytä? Haluaisin vain tietää, voinko jo hankkia domainit, kirjekuoret sun muut. 
Ymmärsinkö vastauksestasi oikein, että periaatteessa voi vielä tulla tieto, ettei nimeä ole hyväksytty? 
Tarkistin kyllä etukäteen, ettei samaa nimeä löydy rekisteristä, mutta ainahan ne voivat muita syitä keksiä 
Voit käyttää toiminimeäsi jo täysin palkein.
Mutta odottele virallinen vahvistus kun saat paperit käteen.
Tarkistitko ennen papereiden lähettämistä että kyseinen nimi on vapaa.
Tarkista se myös domain palveluista. 
Toiminimi on käsittelyssä, y-tunnus annetaan heti kirjaamossa mutta päätös lopullisesta toiminimestä tulee 1-2 viikon kuluessa. Domain kannattaa varata jo heti kun laitat papereita, sillä moni rekisteröi noita rekisteröimättömiä ja myy sen sinulle kovalla hinnalla.
Jos domain on varattu ennen kuin toiminimi on rekisteröity, et voi vaatia domainia takaisin itsellesi. 
Onko kellään kokemusta starttirahasta, voidaanko sitä myöntää jos luottomerkintä? Toiminimeä olisin perustamassa, en hae lainoja tms muutakuin starttirahaa. Ikäväkseni luottomerkintöjä on joista suurin osa maksettu ja lopusta maksusuunnitelma, joka kk. lyhennellään velkaa, velkaa toisn ei ole suurensuuria mutta häiriö mikä häiriö! Ymmärrän toki miksi starttirahaa ei mahd. myönnetä: on epäily että talousasioita ei välitetä/osata hoitaa ja että yritystoiminta kaatuu muihin vaikeuksiin. Varmasti epäily olisi aiheellinen mutta uskon että suuri osa yrlttäjiksi haluavista on ottanut opiksi virheistään ja haluaa aloittaa puhtaalta pöydältä, myöskin maksella laskujaan ja velkojaan. Kuulun itse näihin. Olisi aika katkeraa jos ei saisi edes mahdollisuutta yrittää aikasemmin tehtyjen virheiden takia. Toisaalta miten todistaa että on "tosissaan" ja ottanut opiksi? Aika paha juttu. Onko kellään kokemusta? 
Starttirahan saaneena ei ainakaan minulta kukaan kysynyt ja tuskin muualtakaan tiedusteli luottotietojani, verovelkatodistus piti kuitenkin esittää. Toinen juttu sitten, kannattaako yrittäjäksi alkaa, jos on raha-asiat jo sössinyt persiilleen aikaisemmin. Yrityksen aloittaminen kun vaatii rahaa reilunpuoleisesti. 
Ainakin kannattaa olla hyvä liiketoimintasuunnitelma! Onko mahdollisuus perustaa firma jonkun toisen nimiin, jos luottotietomerkintä osoittautuu esteeksi starttirahan tai muun rahoituksen hakemiseen. 
Jos tästit on hoidossa ja siistä on maksusuunnitelma, se yleensä riitää starttirahan myöntämiseen. 
Itselläni ei ole merkintää luottotiedoissa, enkä hakenut starttirahaa kun aloitin yrittämisen 1,5v sitten. 
Ennen yrityksen perustamista kävin uusyrityskeskuksen järjestämässä infotilaisuudessa. Paikalla oli puhujia eri tahoista, työvoimatoimistosta, verotoimistosta, pankista, vakuutusyhtiöstä, Finnverasta, tilitoimistosta jne. Mieleeni jäi sellainen, ettei luottotiedot menettänyt kovin helposti saa starttirahaa. Taisi työkkärin edustaja kertoa myöntäneensä starttirahaa KERRAN luottotiedottomalle koko uransa aikana. Joten mahdollista se on, mutta pirun vaikeaa. 
Käy juttelemassa asiasta ja kerro, mistä luottotietojen menetys johtuu, miten olet hoitanut asian ja miten vältät sen tapahtumasta toiste. 
Starttirahan myöntää TE-keskuksen virkamies ja kriteerinä on ensisijaisesti määrärahatilanne, kilpailutilanne ko. toimialalla sekä yrittäjän soveltuvuus harjoittamaan kannattavaa liiketoimintaa (osaaminen). Ei siinä mitään taustoja katsella muuten kuin työkkärin tietojen osalta.
Ennakonperintärekisteriin pääsy voi olla kiven takana jos velkasi on verovelkaa, muuten se ei aiheut ongelmia.
Sen sijaan pankkitlin avaaminen on todella hankalaa koska yritysasiakkaalle sitä ei lakisääteisesti ole pakko avata. 
Jos et saa yritystä tai lainaa niin voit perustaa yrityksen kaverin kanssa.
Voit olla hiljainen yhtiökumppani, jolloin luottotietojasi tai verovelkojasi ei tarkisteta. Riitatilanteessa tietenkään et pääse äänestämään, mutta jos kaverisi on rehti niin ei pitäisi olla ongelma.
Lisää vinkkejä varsinkin yrityksen rahoitukseen kannattaa katsoa osoitteesta 
Omaan rakennusalan tuoreen suomalaisen patentin (jonka voin halutessani muuttaa kansainväliseksi patentiksi vielä vuoden sisällä).
Patentoimallani tuotteella/menetelmällä on maailmanlaajuiset kasvavat markkinat.
Minkälaisia vaihtoehtoja patentin rahaksi muuttamiseen on kun en itse varsinaisesti halua aloittaa tuotantotoimintaa. 
Voit käydä kokeilemassa hakea rahoitusta vaikkapa 
Oletkohan koittanut myydä patenttiasi kenellekään? Esim. keksijäsäätiöllä on patenttipankki, johon voi myydä patenttinsa. 
voinko perustaa kaverin kanssa KY:N?? mul verovelkaa kaverilla nimi puhdas! :) vai olisiko OY parempi vaihtoehto?? kertokaa viisaat KIITOS ;) 
Voit olla hiljainen yhtiökumppani, jolloin luottotietojasi tai verovelkojasi ei tarkisteta. Riitatilanteessa tietenkään et pääse äänestämään, mutta jos kaverisi on rehti niin ei pitäisi olla ongelma.
Lisää vinkkejä varsinkin yrityksen rahoitukseen kannattaa katsoa osoitteesta 
Tee maksusopimus verottajan kanssa, ilman sitä et saa edes Oy:ssa ennakkoperintärekisteröintiä..
Jos pidät kauppaa, et sitä silloin edes tarvitse.. 
on myös directan uusi vedätys, Palvelutieto Oy samoin 
Olen alkuvuodesta perustamassa isohkoa kirpputoria, jossa pieni kahvila ja jossa myydään mahdollisesti myös liikkeiden loppueriä ja kuolinpesien/konkurssipesien tavaroita nyt olisi siis tällaiselle putiikille nimi ihan hukassa olen miettinyt nimeä monta kuukautta mutta ide4oita ei oikein ole..Eli jos sinulla on idea nimestä jota voisin käyttää niin pistähän tänne =D 
Jos perustat sen johonkin paikkaan, jonka nimessä tai tunnetussa historiassa esiintyy joku tietty rakennus, luonnonilmiö tai maantieteellinen yksityiskohta, niin johdat siitä nimen. Esim. Kirpputori Vanaja, tai Vanha Mylly, tai Koskenperä, tai Pitkä silta 
Tai jos torisi aikoo erikoistua johonkin suuntaan, esim. leluihin ja lapsiin, voit hakea nimeen vaikutteita vaikka saduista. Suomessa harvemmin käytetty, mutta sinänsä hauska tapa nimetä yrityksiä on eglantilaisten pubien perinteinen nimikulttuuri. Siellähän juottolat kulkevat usein kahdesta sanasta koostuvien nimien alla, eivätkä ne sanat useinkaan liity toisiinsa. Pubi voi olla esim. the Pig and Whistle, tai the Horse and oak. Samalla periaatteella voit hakea jonkun hauskan ja "järjettömän" nimen omalle yrityksellesi.
Ei kannata ottaa tätä asiaa liian vakavasti. Kansan suussa se paikka tullaan joka tapauksessa tuntemaan vain kirpputorina. 
Euron Kirppu 
Voi jestas! Ihan kirpparia perustat muttet edes helpointa saa keksittyä: nimeä?! 
Tässä vaikka yksi ehdotus: "Oma etunimesi omistusmuodossa" kirppis. Esim: "Leenan Kirppis" Tai "mie tarvin apua" kirppis Tai "Ismon kirppis" ILmaisia nimiehdotuksia! =)
Hei, tässä muutama ehdotus kyselyysi:
Hotkirppis
Isokirppis
Kirpputoukka
Kirppupiste
Kirppukauppa tai kirppiskauppa
Ehkä paras olisi kuitenkin:
Kirppispillu tämmönen
mitenkäs oisi nimekseis Kaikenkarvaisten Kirpputori. Siellä voisi myydä myös eläinten vaatteita.?? Nimen keksiminen
Jonkun nimen keksiminen yritykselle on helppoa.
Sellaisen nimen, joka edesauttaa yrityksen markkinointia parhaalla mahdollisella tavalla on vaikeaa.
Eräs legendaarinen esimerkki onnistuneesta yrityksen nimestä markkinoinnin kannalta on 
Big Ass Fan Company ( 
Yritys valmistaa hieman isompia tuulettumia. 
Nimi aiheutti toki myös närää herkkähipiäisimmissä mutta mitä sillä on merkitystä kun yrityksen tuulettimet menivät kaupaksi nimenmuutoksen jälkeen paremmin kuin koskaan.
Eli jos rohkeus riittää niin hyvä nimi on yleensä sellainen, josta aina joku kommentoi tyyliin:
No ei tollasta nimeä voi käyttää koska 
Eli jos haluat pelata varman päälle ja haluat, että yrityksesi nimi ei vain ärsytä ketään on nimi silloin myös käytännössä niin tavallinen jota kukaan ei muista. Tai kuten joku kommentoikin että kansansuussa se on sitten vain kirppis (toki nimen lisäksi yritys voi tehdä paljon muutakin millä ihmiset saadaan se muistamaan)
Varmasti hieman miettimällä keksit jotain riittävän epäsovinnaista. 
Lonkalta heitän muutamia mieleen tulevia ehdotuksia (eivät väitä näiden olevan loistavia)
- Eilisen vehkeet
- Jonkun Muun Kirpputori (Logoon lehmä katsomaan tyhmännäköisenä ja kysymysmerkki puhekuplaan)
- Rojuttamo (nimi juontui ajatuksesta, että myytte tavarat yhtä tehokkaasti kuin romuttamo romuttaa auton)
Ja jos rohkeus riittää niin matkimalla todistetusti toimivaa konseptia:
- Iso perseinen kirppu / Ison takamuksen kirppis (Logoon kirppu jolla hillitön takamus)
Muiden ehdotuksista omaan mieleeni on 
tuo "- Kirppu puree sinua Oy " tietystikkin
Tietysti sen Walhallan eteen pitää pienellä kirjoittaa se kirppis. tai "käytetyn tavaran Walhalla". Ajattele mitä mielikuvia tuosta saa? 
Sannan kirppis. Mikä nyt sun nimes onkaan. 
Kirppupesä ; ) 
älä perusta historian mukaan, koska vain paikkakuntalaiset sen muistavat,
vaan alkaen yleisnimellä KIRPPU- tms joka löytyy netistäkin, sillä aina yritys tulee nettiin vaikka sinulla ei olisi oma sivujakaan. 
TEE tuolla HETI, ovat todella ilmaiset _ilmaiset sivut_, nimeksi> kirpputorieuro yhteen,
varsinaisessa nimessä voit sitten käyttää vaikka väliä tai väliviivaa.
. MaxTori
Isohan se oli.. 
haluatko varmasti ottaa myös alvillista tavaraa myyntiin? 
kylläpäs on taas niin asiallisia viestejä osalla onko pakko vastailla jos ei voi vastata asiallisesti, toisekseen nimen keksiminen ei ole mielestäni se helpoin juttu yrityksen perustamisessa, kun itse ainakin haluan nimen joka kuvastaa liiketoimintaani ja myös jää ihmisten mieleen..Kiitos teille joilla asiallisia vastauksia=) Taikka
- Kirppu puree sinua Oy
- Lude ja Kirppu Oy
- Luteet palaa Kirppikselle Oy
- Paskan myivät Oy
- Osta homepesä Oy
- Hyi helevetti Kirppis Oy Ehdotus
Tuumi sointuvia mainoslauseita, ja sen mukaan vaikka kirppiksen nimi. Esimerkiksi WALHALLA. 
Ja nimenomaan kaksoisveellä. Siitä on kiva väännellä mainoslauseita, kuten esimerkiksi: "Nyt lähtee HALWALLA." ja vaikka "Walhalla ja lähtee halwalla". Minun mielestä tuo nimi Walhalla luo jonkinlaista mielikuvaa myös wanhoista tavaroista. :) Unohdin kahvilan :D
Eli voihan se olla vaikka "WALHALLA kirppiskahvila" tms. :D 
Tavarakompostori
Kirppu & Lutikka
Kirpputori romut teille & rahat meille
Kirpputori Silmään & Kustu
Kirpputori kalmanpesä 
Hei,
Etsin yritykselleni mahdollisimman edullista kirjanpitäjää! Kyseessä on neljän osakkaan osakeyhtiö, jonka liikevaihto vuodessa n. 120 000 e/v. Paljon te maksatte kirjanpitäjistänne?? 
Kiitos jo etukäteen avustanne! 
Ja kirjanpitäjänä joku dementian partaalla horjuva vanha kääkkä(tai juuri koulusta valmistunut) joka ei muuten saa asiakkaita kuin polkemalla hintaa.
Mutta toisaalta, aloittaja kysyikin halpaa. Laadulla ei ilmeisesti ole niin väliä. 
Ei tuolla liikevaihdolla kallista kirjanpitäjää hankita.
Yleinen pienyrittäjän ongelma.
Nykyiset kirjanpito-ohjelmat ovat niin hyviä, että hommat hoituvat.
Tilinpäätökseen ja verotukseen kannattaa apua pyytää. 
hahahahahahahah 
50 € /kk 
veroilmoitus ja tilinpäätös yhteensä 100 €
Yhtiökokous 20 e /pöytäkirja
Liikevaihto 250000 ja konsultointiyritys tositteta alta 100 /kk tiliote 5 sivua. 
Kirjanpidossa hinnalla ja laadulla ei ole yhteistä tekijää.. 
Teen 20 € /kk
Ota yhteytä 
Kannattaako kyseiset firmat nykyään?
Kyllä niitä vielä jonkun verran näköjään löytyy 
Esim. Jyväskylässä useampi divari lähellä toisiaan, eli kyllä ne jotenkin kannattavat. Mutta on sen verran on tunnettava alaa, että tietää, mikä myy. Kirjat vievät tilaa, eikä kirja itsessään ole sellainen tuote, jota ostetaan sikana säkissä. Kannattaa aloittaa ostelemalla lopettavien divarien varastoa, tietysti halvalla, sitten pitää osata valita niistä hyvin myytäviä kappaleita kauppaan, loput tunkiolle. Ja lisäksi, pitää keskittyä siihen, minkä alan tuntee. Eli jos ei tunne levyalaa, ei sitten myy niitä. Eikä kannata alkaa hentomieliseksi, eli jos joku tuo vinon pinon kirjoja vaihtoon, niitä ei pidä ottaa vastaan hyvän hyvyyttään. Itse en voisi alkaa divarinpitäjäksi, rakastan kirjoja ihan liikaa.
Nykyisin myydään paljon netissä. 
Mutta jotenkin en usko, että kukaan niillä varsinaisesti siis pelkällä divarissa istumisella tulisi toimeen eli maksaisi elämisensä?? 
Ensin pitäisi hankkia isot kokoelmat erilaisia lehtiä, musiikkilevyjä, ehkä kirjoja. Jos kokoelmasi olisi kiinnostava ja olet tehnyt kirjanpidon mitä maksoit ja sitten vaan hinnoittelemaan kaikki voitoksi 
Sitten kaupungin keskustasta liiketila senkin vuokran joudut maksamaan vai meinasitko asua liiketilassasi vai toistakin vuokraa maksaa?
Sitten jos perustat divarin niin rekisteröit ittes vaan kuten muutkin yrittäjät, se maksaa pikku summan.. mutta mä en vaan käsitä miten tolla siis tulee toimeen??
voiko tosiaan olla niin että kuukaudessa tienaa niin paljon divaritoiminnalla että pystyy maksamaan kahdet vuokrat liiketila + asunto, sähkö ja vesilaskut, muut laskut, syömiset ?? entä verot, meneehän nekin.
Entä kirjanpito? Sekin pitää tehdä, tuskin sitä itse teet koska sulla tuskin on kokemusta joten palkkaat yleisesti ottaen kirjanpitäjän joka kustantaa lisää.
Eli riittääkö tulot edes tuohon kun se homma alkaa pyörimään?
Saatko starttirahaa? 
Onko sulla jo levyjä ja lehtiä, paljonko? 
TSempatkaa nyt muakin tässä ketjussa kun tämä aihe on ihan ok olen joskus miettynyt itsekin että rupeaisi pitämään divaria mutta kun tässä on oma talo vuokralla kaupungin vieressä niin ei tänne kukaan tule asioimaan ellen vuokraa liiketilaa keskustasta.
Nyt olis hyvä aika vähän sivistää itseään eli olis hienoa jos joku oikea aito divariyrittäjä kertois helpposelkoisesti miten homma toimii :) kiitokset! 
Moikka
Onkohan pankki myönteinen lainaamaan 4000 suuruista summaa nuorelle yrittäjälle? jolla siis ei ole viellä tuloja yrityksestä.laina tulisi tarkoitukseen jolla ostan työtarvikkeet työpaikkalle jolla voin työtä tehdä.
Olen varannut pankista jo lainaneuvotteluun ajan nyt vaan jännittää että saanko lainan vai en.. 
Ja ota laina henkilökohtaisena kulutusluottona, jos sattuisit sen saamaan toiminimelle niin kulut ja korko on ihan eri luokkaa. Vastuu on kuitenkin sinulla henkilökohtaisesti. 
Ei ne siellä pankissa mistään ruuvihkosta ala kannattavuuslaskelmia laatimaan, tee itse taulukkolaskentaan rätingit jolla osoitat liiketoiminnan kannattavuuden.
Ja tärkeintä on muistaa ettei se pankin täti ymmärrä sinun firmasta saatikka yrittäjyydestä yhtään mitään. Hän juttelee mukavia, ottaa vastaan laskelmasi ja päätökset tehdään jossain muualla. 
Kyllä äitini on lupautunut taakaajaksi.mutta aina parempi jos saan itse ilman takaajaa lainan.
katson tarkemmin tuota finnveraa. kiitos sinulle! 
Riippuu siitä kuinka hyvin olet itse valmistautunut neuvotteluun. Olethan tehnyt realistiset laskelmat siitä miten firma tuottaa ja millä aikataululla olet ajatellut lainasi takaisin maksaa? Onhan sinulla myös esittää mistä tulosi jatkossa saat? Liiketoimintasuunnitelma? Laskelmissa ei kannata olla ylioptimistinen vaan pikemminkin pessimisti ja jos silloinkin saat sellaisen tuloksen jolla pärjäät niin hyvä. Ole rehellinen kun teet laskelmia ja ota selvää kustannuksista joita tulee toimintaa pyöritettäessä. 
Kiitos viesteistänne,en ole viellä ehnyt laskelmia mutta minulla on viikonloppuna aikaa miettiä laskea.
Mitä olette mieltä siitä koska työ mitä teen niin on sellaista mihin asiakas varaa ajan niin voinko viedä ajanvaraus kirjan pankkiin ja näyttää että siinä on jo varausksia että siitä saan leivän pöytään ja on tuottavaa?
Onko jotain pientä mitä viellä voi yrittää sen lainan saada paremmin kuin tuo hyvin valmistuminen?
aikoinaan kun lainaa hain samaan tarkoitukseen niin en ollut valmistautunut mitenkään ja sain lainan.Sillon se oli helppoa. mutta toivotaan parasta ja pelätään pahinta.
Hei kiitti teille! 
Pankit haluaa jonkun vakuuden lainalleen - onko sinulla takaajia? Finnveralla on pienlaina näihin tarkoituksiin, muistaakseni max n. 35 t€ eikä vakuutta tarvita, mutta pitää olla liiketoimintasuunnitelma. 
Ensinnäkin pahoittelut uudesta topikista ja mahdollisista vastauksista, olen laiska enkä jaksanut hakea onko tätä jo kyselty ja vastausta saatu :) 
Eniwei, minulla on ollut toiminimi ja lopetin viikko sitten. Starttirahaa en hakenut edes, kun toiminta oli pientä ja sivutoimista. Nyt olen lähtemässä mukaan uuteen yritykseen mahdollisesti tammikuussa, perustamme osakeyhtiön. Eli onko tässä joku aika mikä pitäisi olla työtön työnhakija, että voi hakea ja saada starttirahaa? Toiminimi ei kuulema sulje starttirahan saantia pois, eli sen puolesta ei pitäisi olla huolta. Luonnollisesti toiminta tulee olemaan nyt päätoimista. 
Tuleeko tuo kovin kalliiksi jos tyrkkää kaupan pystyyn. Idea olisi mitä myydä,no tuotteet maksaa, vuokrakulut. Mitä sitten, paljonko kassasysteemit vähimmillään? Entä kirjanpito, voiko hoitua vain kerran vuodessa vai onko se pakollinen kerran kuussa? 
No kuinkas helppo se kurssi sitten on kun minä olen kirjastosta lainaillut yrittäjyydestä kertovia opaskirjoja ja ne ovat h lvetin vaikeita ymmärtää.. prosentteja ja laskelmia.. ei jotenkin pääse puille noista.
vai tiivistetäänkö nuo asiat siellä kurssilla sitten helpommin ymmärrettävään muotoon että maallikkokin tajuaa ne?
En minäkään tiedä tässä vielä muuta kuin sen että pääomaa tulee olla tietty määrä, starttirahaa voi anoa jos ei säästöjä ole, pitää olla hyvä kauppa idea ja sitä varten mieluiten liiketila kunnolliselta paikalta jos mielii edes tukea saada..
kirjanpito, alvit, verotus tulot ja menot aargh.
pääseekö noista maallikko pukille?
hahmottamalla nämä asiat yhteen nippuun pääsee jo paremmin alkuun, mutta kun se hahmotus k see minulla :) 
höpön löpön, ei se vedätys onnistu jos ei siihen lankea. Ja kuka sanoi että kaikkien pitäisi tajuta nuo asiat jos ei ole niitä edes opiskellutkaan? :)
Fiksuus on jotain ihan muuta kuin prosenttilaskelmien hoksaamista. Matikkapäästä kyse.
Pimeä firma kannattaa aina eli maksa sinä idiootti veroja ja alveja kaikessa rauhassa. 
Siis aloittaja kirjoitti, että on lainaillut, toivottavasti myös lukenut, yrityskirjallisuutta, eikä vieläkään ole hahmottanut prosentteja, kustannuksia ja alveja. Nämä ovat kuitenkin yrityksen kannalta perusasioita, jotka pitäisi osata opiskella. Tähän eivät siis kuulu tähtitiede, pommientekeminen tai fysiikka, ellei sitten perusta yritystä, joka esim. myy avaruusturismia.
Pankeista ja niiden nettisivuilta saa muuten hyvin tietoa. Lisäksi on olemassa yritysneuvojia, jospa heidän henk.koht. konsultoinnista olisi apua. 
Kannattaa käydä työkkärin yrittäjäkurssi, jos on oikeasti noin vähän tietoa yrittämisestä yleensäkään. Varsinkin kirjanpito yms. ovat aika tärkeitä tietää, itse ei tarvitse tehdä, mutta tietää edes kuinka pitkä tilikauden pitäisi olla. 
Jos ei ymmärrä noita asioita, kannattaa jättää yrityksen perustaminen fiksuimmille. Tämä ei ole edes kettuilua, vaan faktaa. Ei voi vedota siihen, että on maallikko, vaan kyllä maallikonkin pitää tajuta ym. asiat. Eli alvit, verotukset ja ennenkaikkea prosentit ja laskelmat. Jos ei tajua, vedätetään kuin entistä mäkihyppääjää. 
hahah vai pitäisi maallikonkin tajuta. Kysypä kuule sitten jokaiselta vastaantulijalta tajuaako ? älä yleistä.
Tajuatko sinä sitten tähtitiedettä tai osaatko fysiikkaa, kemiaa, tehdä pommin?
Et.
Jätä siis sinäkin sitten muut asiat "fiksummille".
Oletko kuullut että kukaan ei ole seppä syntyessään?
nykyajan työpaikoista potkitaan monet ulos just sunlaisten takia kun pitäisi osata ummet ja lammet vaikka vasta ollaan kiinnostuneita. äly hoi. 
Minulla on mielestäni kohtuullisen hyvä liikeidea, mutta itellä ei rahkeet ja rahat riitä sen toteuttamiseen. Idea liittyy nettiin ja mielestäni se on kuin tehty eräälle suomalaiselle isolle yritykselle joka tällä hetkellä satsaa erilaisiin palvelukonsepteihin suurella rahalla esim yritysostojen kautta.
Nyt haluaisin tehdä yhteistyötä tämän yrityksen kanssa jos he mahdollisesti kiinnostuisivat tästä ideasta.
Mutta, onko minulla mitään oikeuksia ideaan jos esittelen tämän konseptin tälle yritykselle? Voihan olla niin että He kiinnostuvat tästä konseptista, mutta eivät välttämättä minua mihinkään tarvitse joten itse en hyötyisi tästä mitään.
Millä tavoin voisin esitellä ideaani tälle yritykselle ilman että tarvitsisi pelätä sitä että He ottavat idean käyttöön ilman yhteistyötä minun kanssa?
Asiallisia vastauksia, kiitos. 
Ymmärtääkeseni mitään nettisivua tai nettisivukonseptia ei voi patentoida. 
Lisää neuvoja kaivattaisiin.
Ei todellakaan pysty tuota yksin perustaa. Mutta antaisiko se joitan suojaa jos laittaisi yrityksen pystyyn ja etsisi siihen rahoitusta finnveralta, yksityisiltä tms? Idea + paketointi = tuote
Idea itsessään ei ole minkään arvoinen, se tuottaa vasta, kun se on toteutettu. Jotta voisit myydä ideasi tuolle isolle yritykselle, se täytyy saada ostettavaan muotoon. Näitä ovat mm. 
- Patentti
- Toteutettu, valmis verkkopalvelu
- Valmis suunnitelma (konseptisuunnitelma, tekninen määrittely ja ulkoasu)
- Myy itsesi töihin ko. firmaan toteuttamaan konsepti
Pelkällä idealla et saa yritykseltä kauppoja. Voit tietenkin yrittää myydä idean ja saada ostositoumuksen toteutukselle asiakkaaltasi. Yleensähän yritys ostaa liikevaihtoa, liikevoittoa, teknologiaa, patentteja, osaavaa henkilöstöä tai asiakkaita. 
Hello every body.
I do have a very good business idea can make up to 30000 euro per month !!!
I am looking for some body from Finland to cooperate and finance the project
It is true idea and guaranteed 100% !
If any is interesting please contact me.
Mahmoud 
G S M 0452348020 
Hyviä ideoita ei kannata antaa harakoille! Ei pidä olla lapsellinen, ne näkevät heti rahaa tulvien ovista ja ikkunoista ja mitä sinä siitä hyötyisit? - Et mitään.
Ei nettiin liittyvä toiminta edes maksa niin paljon kuin jokin kivijalkaliikkeessä oleva toiminta. Minä ainakin lähtisin itse kokeilemaan kepillä jäätä, jos omaisin tietotaidon kyseisen konseptin toteuttamiseen. Kuka siihen aina jonkun ison yhtiön tarvitsee taustalle? Fak them.
Vink vink kerro nyt se konsepti niin mä ehdin ensin Ota yhteyttä 
Ota yhteys johonkin edulliseen lakimieheen ja pyydä tekemään salassapitosopimus. Eli ennen kuin esität asian kenellekkään, pyydä nimi paperiin, Näin homma ei lähde käsistäsi vaikka joku haluaisikin. Paperissa luonnollisesti sanotaan että sinulle kuuluu se ja se korvaus jos ko. yritys ottaa ideasi käyttöön jne. Lakimies tietää mitä siinä tulee olla. Mutta tämä on siis varma tapa jos haluaa vähänkään turvata itseään. Jos esität idean ihan kylmiltäs ja siinä on järkeä, niin firma ottaa idean ja sinä saat postissa mainoskynän. Jos idea hyvä, niin 200-1000 euroa lakineuvoista kannattaa maksaa. Vois saada halvemmallakin, mutta halvin ei ole aina hyvä. Sovelluksia ei voi patentoida
Tosin verkkopalvelua ei voi patentoida, kuten ei myöskään EU:ssa myöskään mitään sovellusta. Uuden idean pystyy patentoimaan, jos se on vaikka täysin uusi kuvanpakkausmenetelmä, koodekki tms, mutta täysin kokonaisia sovelluksia ei voi patentoida. 
Olen perustamassa vaate- / tarvikeliikkeen ja etsiessäni POS-järjestelmiä markkinoilta olen aikalailla hukkateillä asian suhteen - paljon on mainoksia mutta missään ei ole kuvia käyttöliittymistä tai järjestelmän hinnoista.
Mikä olisi hyvä ja helppokäyttöinen POS pieneen yritykseen?
-Maahantuontia
-Varastossakin tavaraa
-Yritysmyyntiä
-Kirjanpito-ominaisuuskin olisi vallan mahtava.
Olen hieman tutkinut Applen Checkout 3:a, josta löytyy lähes kaikki 2x kirjanpitoa myöten, mutta siitä puuttuu SEPA- ja EMV-integraatio - ovatko ne ihan välttämättömiä loppujen lopuksi? 
Mtä järkeä? verottaja repii tuloistanne paljon.
Tekisitte pimeää yrittämistä niin enemmän tienaatte! :)
Säälin teitä. Pimeällä yrittäjällä ei ole mitään alveja eikä kirjanpitoja
paitsi ne omat tulot! :)
Eli turhaa hommaa tollasten lafkojen pystyttäminen. Se on pelkkää
valtion pelinappulana olemista. Järkevä tekee pimeästi, tyhmä
laskee kaiken virallisiin papereihin. Sepä fiksua! :D 
Mulla on pimeä yritys. Pimeä rahtilaivani tuo joka kuukaus miljoonilla euroilla elektroniikkaa esim. kiinasta suomeen ja mitään tulleja tms en maksa kun on pimeetä hommaa. Myyn tuotteet pimeästi isossa konekodinketjussani pois ja saan sika paljon voittoa kun ei tartte maksaa alveja tai tellejä tai vellejä kaikki rahaon itelle. Käytän työntekijöinä vain pimeetä työvoimaa ja itse olenkin nyt miljardööri. 
asiaa 
Ota lääkeesi 
niin sitä pitää! 
Olisi aika luopua yksinkertaisesta laskutussoftasta ja siirtyä käyttämään "sopivaa" toiminnanohjausjärjestelmää.
Seuraavat (ASP/vuokratut) vaihtoehdot ovat listalla: Hansa, Econet, Jeeves.
Käyttäjiä on alle 5 ja toimiala on tukkukauppa.
Kiitos palautteesta! Aivan
Tutustu tosiaan noihin open source ratkaisuihin.Nämä ASP-ratkaisut ovat pepusta : huono asiakaspalvelu puutteellinen osaaminen ja ominaisuudet. Paljon puhetta ja lupauksia, vähän todellista toimintaa.
Tsekkaappa alkuun vaikka tinyERP. 
Vastataanpas tänne, vaikka edellisestä viestistä onkin jo muutama vuosi kulunut. Markkinoilla on todella paljon vaihtoehtoja, mutta ehkä juuri pienemmille yrityksille kalliit aloituskustannukset voivat nousta ohjelman hankinnan esteeksi. Muistaakseni ainakin joskus googlea selatessa Pocum niminen yritys mainosti itseään edullisella hinnalla. Lue uusi Tietokone-lehti
Uusimmassa Tietokone-lehdessä oli juttu pk-sektorille suunnatuista open source-toiminnanohjausohjelmistoista. Vaatisi sitten palvelimen jossain, mutta olisko open sourcessa ilman ASP:tä järkeä? Pienyritykselle sopiva
Terve,
Pienyritykselle erittäin sopiva nettipohjainen järjestelmä 
Ohjelmistoyhtiön sivuilta löydät myös listan yhteistyökumppaneista - tilitoimistoista jotka osaavat tukea ja kouluttaa järjestelmän toimintaan ottamisessa. 
Oon perustamassa firmaa.
Tietääkö kukaan, mitä firmojen nimiä on vielä vapaana, ettei tulisi päällekkäisyyttä jonkun toisen firman nimen kanssa? 
Jos putkiliikettä perustat varmasti nämä vapaana, ovat menneet konkursiin
Viikon Putki Oy
Kuukauden Putki Oy
Logoon voi laittaa vesipullon 
Ihan perinteinen nimi kuten Putkiperseet tai Putkikakkaiset Oy? Ilmeisesti varattuina, joten parempi tyytyä nimeen kuten Putkipillu tai Putkimuna Oy? 
Pitääkö olla toi sana putki? Vai voiko olla joku muu, jos voi niin mikä? 
NImen keksiminen on yrittäjän ensimmäinen suuri ongelma.
Kokeile nimeä tuossa haussa: 
tarvitset myös vapaan 
Kokeile tuolla:https:// /
tai jollain vastaavalla palveluntarjoajalla
lycka till 
Tarviiko siinä nimessä olla sana Putki?
Jos se olis vaikka joku Okeanos Oy..?
Tai sitten vaan riviin mukaan: Putkiliike P. Virtanen Oyj 
- Putkiaivot
- Putkipöksyt
- Putkipojat
- Putkisuoli
- Putkiloma
- PutkiPutka
- PutkiNäyttö
- Putkijuna
-Putkikone
-Putkiporakone
Jne 
Ab Vedenjohtamis-Veksi Oy
EIKU! Vesivahinkopalvelu Veksi Oy
Veksin Putki Oy 
Veskin putki Oy
Veksin vesiklosetointi Oy 
Hei, onko kellään tietoa kun starttirahan maksupäivä on viikonlopulla (15.10) maksetaanko se ennen tätä 14 päivä vai meneekö myöhemmäksi.. onko kokemusta kellään? 
HUIJAREITA HUIJAREITA !!!!!!
Alussa halutaa tarkistaa tietoja, ninku direktat ym. ja yhtä äkkiä tuleekin lasku perua ei voi, valtio suojelee. Katainen komeilee niide lehessä, savolaisia ova mut osoite pl hesassa.
Kattokaas tiedot ENDORA oy.stä niin näätte montako aputoiminimeä tarvitaan huijaamiseen. ja edelleen valtio suojelee eikä yrittäjien etujärjestökään tee mitään ku pitää järkätä gaala-iltoja Älkkää enään koskaan vastatko puhelimeen, niin ei tule yksikään puhelinmyyjä harmiksi, niin minä tein 
puhelimen ja tietsikan ja irtisanoin kaikki sopimukset.
Vaimoni kirjoittaa tätä puolestani.
Vai mitä vaimo?
Kyllä näin on!
T: Vaimo 
Poista puhelinnumerosi kaupparekisterin yhteystiedoista. Sieltä kaikki SYR yms urkkijat tietosi haalivat. Kukaan telemarkkinoija ei enää soittele. Tieto ei ole välttämätön. 
Ei taida puhelinnumeron poisto auttaa, jos ei samalla vaihda puhelinnumeroaan. Ainakin vaihdoin kolme vuotta sitten kaupparekisteriin puhelinnumeron, mutta edelleen kaupustelijat soittaa siihen vanhaan (jos se joskus sattuu olemaan päällä) - siis noiden firmojen soittolistat on jotain ikivanhoja. 
Tämä viesti on asiaa!!! Juuri soitettiin mulle Suomen Yritysrekisteristä ja sanottiin että tehdään tietojen tarkistus. Mistään hinnasta ei puhuttu mitään, mutta tiedän mihin se johtaa Kerran erehdyin "tietojen päivitykseen" mutta en enää. Sitten vielä valehdeltiin että viime vuonnakin olitte mukana, johon vastasin että en varmasti ollut.
Sopimus loppui jo 2009. Tämä yritys ja monet muut sen aputoiminimet ovat täyttä kusetusta!!! Se jos mikä on varmaa!!! 
Minä myin puhelimeni pois. 
Käytän vain nettiä ja hyvin pärjään. 
Vaimo ei anna enää kuin takapesää minulle, mitä pitäisi tehdä? Puhelimia meillä ei ole eikä tule. 
Kun telemarkkinoija soittaa ja tarkistaa tietoja, niin pitää heti sanoa, että emme osta mitään maksullista, niin lopettavat heti yleensä. Fonectan soittoon vastasin, noin niin poistivat firman luettelostaankin. Kun aina vastaa, että mitään ei osteta, niin kummasti on soitot vähentyneet, eivät soittele turhan takia. 
Vääntäkääs tyhmälle, että saako alvin jotenkin vähentää verotuksessa jos saa niin miten? 
verotukseen ilmoitetaan summat alv0%:n mukaan joten alveja ei sinne verroilmitukseen merkkailla, mutta
jos kuulut alv-rekisteriin, niin täyttelet sitten alv-ilmoituksia joka kuukausi.
Lasket kaikkien (ostojen) kuittien alv-määrät yhteen, sekä laskutuksesi alv-kuittien määrät. Niittten mukaan joudut maksamaan alveja taikka saat verottajalta takaisin alveja, siis joka kuukausi (edellisen kirjoittajan ohjeen mukaan). 
Yritys joka on alv velvollinen voi vähentää ostojen alv:n myyntien alvista. Tämä menettely on siksi ettei veroja tarvitse maksaa kahteen kertaan.
Jos myyt tavaraa 1230(sis alv) eurolla jonka olet ostanut 615(sis alv) eurolla niin myynnin alv on 230€ ja ostojen alv -115€ jolloin tilität verottajalle 115€
Kirjanpitoon menee verottomat summat, eli todellisuudessa olet maksanut juuri sen verran alvia mitä tonnin myynnistä kuuluukin eli 230€ kun oston yhteydessä olit maksanut 115€ tavaran myyjälle ja 115€ alv tilityksenä verottajalle. 
Perustin pari kuukautta sitten firman viroon. Firma myy vain palveluja netissä, niin ettei mitään konkreettista tavaraa liiku ja asiakkaat ei ole virolaisia. Kysymys koskisi Vat-rekisteröintiä että onko pakollinen? Tänä vuonna asiaa ei tarvi miettiä koska yleinen alv-raja ei (16000) ylity mutta ensi vuonna varmaan ylittyy. Nyt olen kuitenkin asiaa vähän googlannut ja tullut siihen käsitykseen että jos viron firma myy palveluja ulkomailla, niin VAT-IDtä ei tarvisi hankkia ollenkaan vaikka 16000 raja ylityisikin. Olenko oikeassa vai olenko ymmärtäny kapulakielen väärin?
Pari linkkiä 
"An Estonian company does not need to have VAT ID as long as it provides consulting services only outside Estonia." 
"There is no threshold in case of acquisition of services."
Mitään hinkua vat-rekisteriin ei kyllä ole sillä ei mulla tule olemaan juuri mitään ostoja josta VAT-tia voisi vähentää ja toiseksikin käytännössä pitäisi myös ostaa "tilitoimistopalvelu" vat-ilmoituksiin yms. Nyt mulla ei ole sellaista palvelua. Ajatuksena on pitää paperit ojossa ja ojennuksessa ja kuskata tilitoimistoon vasta kun on aika pakolliselle tilinpäätökselle..
Tietysti jos se vat-rekisteröinti on pakollinen niin kai se on sitten vaan on tehtävä mutta nyt on hiukan epäselvää onko se mun tapauksesssa pakollista? 
Suosittelen kanssa kysyjälle sopimuksen tekoa kirjanpidosta ja neuvonnasta hyvän tilitoimiston kanssa. Kannattaa keskittyä bisnekseen eikä pähkäillä itse tällaisia. 
löytyy infoa. Itselle ei selvinnyt meneekö jonkun "poikkeus" pykälän alle että tarviiko alvrekisteriin mennä. Suosittelen että kysyt asiaa jostain pätevästä tilitoimistosta. 
Sen verran hiljaista mainosrintamalla, että mitähän ne veijarit suunnittelee? Että ihmiset unohtaisivat aiemmat metkut ja voisi taas käydä uusien yrittäjien kimppuun? Tietääkö kukaan mitään aiheesta? 
Varmastikaan voimassaolevien sopimusten päätyttyä kukaan ei enää lähde huijareiden matkaan. 
Pidetäänpä ylhäällä pienyrittäjien suojaksi, ettei unohdu tärkeä asia. 
Suosittelen, että Dicame Oy (läheisyhtiönä Datame Oy, huom!) kierretään kaukaa. Katteettomat lupaukset ja eroon et pääse. Ei minkäänlaista asiakaspalvelua harrasteta ja onpahan tuloskin tappiollista, että saas nähdä, kauan pysyy pystyssä.
Ja jos asiakas laittaa rahat sisään ja firma meneekin konkurssiin, ei niistä mitään rahoja takaisin saa. 
Nämä firmat toimii siten, että antavat näennäisesti loistavat sopimusehdot ja vaikkei palvelut pelaakaan, laskutus kyllä toimii. Toimii siis heille edullisesti. Tekevät vielä määräaikaisia sopimuksia, joita jälkikäteen muokkaavat ja uusivat jatkumaan.
Älkää siis menkö halpaan! 
eli miten perustetaan yritys joka toimii tekstiviestein siten että vastaanottaja maksaa aina avatun viestin? 
Ensinnäkin, tekstiviestinumeroita ei ole 0700 -alkuisia, ja toiseksi, viestin avaaminen ei ole ikinä maksullinen. Jos asiakas lähettää viestin, siitä menee maksu (0-20e riippuen hintaluokasta), jonka jälkeen asiakas saa paluuviestin, jossa voi olla soittoääni, kuva, koodi, vitsi jne.
On tosin myös olemassa kuukausihuijareita, eli "Tilaa tämä soittoääni", ja sitten onkin liittynyt klubiin. Tällöin myyjältä tulee viestejä tietyin väliajoin, ja ne maksaa.
Kirjoita Googleen "tekstiviestipalvelu", ja löydät yrityksiä jotka tarjoavat numerot käyttöösi yhdellä sopparilla. Toinen vaihtoehto on, että teet joka operaattorin kanssa oman sopimuksen (todella kallista). 
Mulle et sitten lähettele turhia viestejä ilman lupaa! Rosvousta. 
Minulla on 50 vuotta yritystoiminnan kokemusta. Nyt jälkeenpäin kun ajattelen
olen ollut hullu kun perustin elämäni yritystoimintaan.
Olen koulutukseltani insinööri ja jos olisi ollut toisen palveluksessa tämän
ajan niin saisin kunnon eläkeen, rahaa olisi ollut koko ajan käytössä
paljon enemmän, ei läheskään niinpaljon aviohuolia, aikaa lasten kanssa
enemmän ja laatuelä, todella paljon. mitä jäi tästä yritystoiminnasta,
isoja velkoja, kateellisia ihmisiä, menetettyjä ihmissuhteita jne 
Verottaja vaanii kuin mielipuoli jokaista liikettäsi. Aiheettomia pitkiä vero-valituksia. aina silmätikkuna heille. Tämä on totuus olen keskustellut
eläkkeellä olevien verojohtajien kan ssa joten tiedän mistä puhun.
säälin nuoria jotka aloittavat yritystoiminnan. Menkää enemmin vaikka kortistoon. En tunne montakaan yrittäjää jonka omaisuus on plussan puolella. Velkaa on että ranteita pakottaa Kulissit ovat komiat 
Googlaa "yritysten saattohoito" ja pääset huonoista firmoista eroon pikkurahalla n. 5000 € eikä tarvii enään painia kenenkään kanssa. 
" Ja IT-alallahan töitä riittää."
totta, varauksella, pitää olla vastuuntuntoa ja taitoa,
kyllä monella alkaa mennä IT ALALLA MELKO KURJASTI KUN 50V TULEE MITTARIIN, se dementia ja hartia- ja selkävaivat.
tunnen sellaisiakin kun on hyvin jaksanut töissä 65v ja sitten iskenyt syöpä. 
Olen täysyin samaa mieltä 
Totta toinen puoli. 
Suomessa on paljon freelancereita jotka ovat muuttaneet työsuhteensa yrittämiseksi siksi että he ovat oman alansa ammatilaisia ja pystytvät rahastamaan osaamisensa usealta maksajalta.
Yrityksen on helpompi ostaa alihankkijalta, joka tuottaa riskittömästi kiinteään hintaan luvatun palvelun, kuin palkata ja kouluttaa epäpäteviä työntekijöitä joista jotkut heti koeajan jälkeen alkavat viettää aikaa sairaslomaalla jne 
Itse toimin B2B-rintamalla eikä ole koskaan ollut mitään ongelmia. Toimiala on suppea, jossa kaikki yrittäjät tuntevat toisensa ja asiakkaansa ja hintataso on stabiili 60-80 eur/h tai n. 1000 eur/pv. Ja IT-alallahan töitä riittää. 
Jos rehellisesti hoitaa kaikki veronsa, riittävän suurena eläkemaksunsa, eli yel-vakuutuksen pitää vastata tulevaa eläkehaavetta ja kaikki muutkin maksut hoitaa, niin kukaan viranomainen ei kiusaa yrittäjää. Jos noita maksuja ei pysty hoitamaan, pitää yrittäminen lopettaa, ennenkuin tulee noita aloittajan mainitsemia ongelmia. Olen ollut yrittäjä 24 vuotta eikä mitään ongelmia verottajan, eläkeyhtiöiden yms kanssa ole ollut. Kertaakaan ei ole ns. verotarkastaja käynyt kylässä kirjanpitoa tutkimassa. Jos ei reilulla pelilllä pärjää, on viisasta lopettaa ajoissa. 
Olisiko kenelläkään tietoa mitä maksaa kassajärjestelmä?? (suurinpiirtein.)
Olen kaksi kertaa kysynyt yhdestä paikasta sähköpostilla, mutta vastausta ei ole tullut.. :|
Olisin tosi kiitollinen jos joku vastais :) Katso tuolta
Katso osoitteesta 
Meillä tuo on ollut käytössä jo toista vuotta ja ihan hyvät kokemukset. Sopivan simppeli ja kuitenkin monipuolinen tälläiseen yhden liikkeen toimintaan. Kassajärjestelmiä on moneksi
Googleen kun laitat kassajärjestelmä, niin tulee ainakin 20 suomalaista valmistajaa. Itse tiedän pari entuudestaan aiemmasta elämästä: Aldata ja Crafthouse.
Aldata on suomalainen pörssiyritys, joka on keskittynyt isompiin kauppaketjuihin: 
Crafthouse on pienempi yritys, jolla on kuitenkin isojakin asiakkaita: 
Onko kukaan testannut netissä toimivia kassoja? Ainakin aloituskustannukset on kuulemma paljon pienemmät. Tuota
kannattaisiko hieman kertoa millainen kassajärjestelmä?
Kassakone (semmoinen perus)? vai tietokonepohjainen?
Erillinen maksupääte vai yhteys kassaan?
Uusia vai käytettyjä
Ilman määrittelyjä ei oikein kukaan osaa antaa hintoja. Jos olet kysynyt maksupäätteitä, niin niillä firmoilla menee niin lujaa, ettei ne vastaa yhtään mihinkään. Löytyisi
Joskus jäi tuollainen käsiin. Kuittikirjoittimia, viivakoodinlukijoita, magneettikortinlukijoita, kaikkea. Osa jopa tehtaan paketissa, osa vuoden tai kaksi käytettyjä.
Ohjelma pitää saada muualta mutta eihän se kovin kummoinen ole.
Nämä ovat siis sarjaliitäntään kytkettäviä, muoti on siitä ajasta muuttunut.
Eli vähimmillään voi olla melko edullinen mutta voi tuohon myös käyttää pikkuauton hinnan. Muutaman tonnin
Riippuen varustuksesta tonnista kymppitonniin / piste. 
Itse ostin netistä tietsikan, kuittitulostimen, viivakoodinlukijan ja ohjelmiston, koko paketti n. 600e (kaikki uusia). 
Voiko vanhan yrityksen verovelat estää ALV- rekisteriin pääsyn? 
ALV rekisteriin meno on ilmoitusasia, eli sinne ei anota.
Ennakkoperintärekisterii ei pääse kuin rukoilemalla polvillaan yritysverotoimiston portailla. 
Eli tämmöinen aloittelijan kysymys..voinko yhdellä toiminimellä hoitaa useampaa bisnestä? Esimerkiksi nettisivujen tekoa (tai muuta atk-hommaa) ja verkkokaupan pyörittämistä, verkkokaupassa myytävät tuotteet eivät siis liity mitenkään nettisivujen tekemiseen :D Ja eihän toiminimen tarvitse olla sama kuin verkkokaupan nimi?
Toivottavasti en nyt liian sekavasti itseäni ilmaissut, kiitoksia vastauksista! 
Okei, kiitoksia selvennyksestä :) Tuolla kaupparekisterin sivuilla näköjään muutenkin paljon hyödyllistä tietoa. 
Kyllä voit harjoittaa mitä tahansa laillista liiketoimintaa. Huomioit toimiajat kaupparekisterin toimialaluettelossa.
Jos teet kahta täysin eri alaa, niin kannattaa rekisteröidä aputoiminimi esimerkisi niin että virallisella nimellä TMI NETTITAIKURIT teet atk hommia ja toiminimelle rekisteröidyllä aputoiminimi VERKKOKAUPPA hoitaa nettikauppaa.
Aputoiminimellä tehdyt työt ja varsinaisella topiminimellä tehdyt työt viedään samaan kirjanpitoon mutta ulkopuoliselle ne näyttää kahdelta eri firmalta.
Kahta toiminimeä ei voi olla samalla ihmisellä mutta aputoiminimiä voi olla niin monta kuin tarvitset 
Toimialatieto on enimmäkseen tilastoja varten, ei niinkään kertomaan mitä yrityksesi oikeasti tekee. Verottaja voi tietysti kiinnostua toimialasta, mikäli joutuu tekemään tulkintoja tekemiesi hankintojen liittymisestä liiketoimintaa.
Aputoiminimen toimiala (vain päätoimiala rekisteröidään) on kyllä vain ja ainoastaan tilastoja varten, koska kirjanpito kulkee yrityksen nimissä aputoiminimistä riippumatta.
Kaikki laillinen liiketoiminta-fraasi on ihan hyvä ratkaisu. 
Tarvin about parin tonnin verran tarvikkeita yrittyksen käyttöön jos perustan yrityksen. Jos olen saanut Y-tunnuksen niin voinko ostaa heti yrittykselle ilman alvia??? 
Tai vaihtoehtoisesti voit ostaa ulkomailta, EU-alueella muihin maihin maksaessa yrityksenä et maksa ALV:tä. Toisinsanoen tarvitset y-tunnuksen (kansainvälisessä muodossa FI .) ja saat ostaa muista EU-maista ilman arvonlisäveroa. Hinnathan ovat muualla paitsi halvempia jo sellaisenaankin, alvittomana vielä järjettömästi halvempia. Perustettaessa yritystä tuo ratkaisee varmasti paljon, ellet sitten halua kipata käteistä kaivoon suuria määriä. Suomalaisuuden tukeminen ei ole riittävä syy ostaa Suomesta. Eihän täällä banaanin kasvatustakaan tueta, koska kaikkea ei voi aina tästä maasta saada, paitsi pulskasti palkattu virkamieskoneisto ja kansanedustajat. 
Olipa vitsikästä! >>Alv palautus tulee yrityksen tilille suht nopeasti. >>
Yleensä näin onkin mutta verottajalla ei ole palautuksissa eräpäivää. Pisin palautusaika minkä minä tiedän on 9kk. 
Verottaja voi myös jäädä panttaamaan palautusta jos haluavat lisäselvityksiä. Pyytävät yleensä aina jos palautettava summa on iso, muutamasta tonnista ylöspäin. Tällöin palautus saattaa venyä kuukaudellakin normaalista palautustahdista. 
Kyllä yritys joutuu normaalisti maksamaan alvit tuotteista, vaikka Y-tunnus löytyisikin. Ostojen alvit kuitenkin vähennetään myynnin alveista, jolloin alv-maksut eivät kerraannu. 
Esim. täältä voit lukea lisää arvonlisäverosta ja yrittämisestä: 
Tilattaessa yritykselle EUn sisällä, ei tarvitse alvia maksaa myyjälle, jos kuuluu alv-rekisteriin. Mutta ostot on ilmoitettava verottajalle ja jos ei ole myyntiä, mistä niitä vähentää, joutuu alvit maksamaan suomeen. 
Käytännössä kun yrityksen on perustanut, ei ole vielä tuloja joista voisi vähentää maksamansa alv:n, siis alv peritään tarvikkeista ostettaessa, mutta saat ne palautuksena verottajalta yrityksen käyttöön, kun olet tehnyt kuukausittaisen kausiveroilmoituksen. Alv palautus tulee yrityksen tilille suht nopeasti. 
Lämmitys alan yrittäjä. Toiminimi ja itseni vain työllistän. Millainen tapaturma ja sairausvakuutus kannattaisi ottaa? Entäs minkä hintainen ja mikä olisi kohtuuhintaisin yhtiö? 
Menee niin, että sovitaan vakuutusyhtiön kanssa paljonko on vuosiansiosi, jonka mukaan määräytyy tapaturman ansionmenetyskorvaus ja vakuutusmaksu toimialan mukaan (työn vaarallisuus). Taitaa useimmiten olla siten, että tapaturmavakuutuksessa samat ehdot on voimassa myös, jos tapaturma sattuu vapaa-aikana. Jos sinulla on muuta vakuutettavaa yritystoiminnassa (kiinteistöjä, koneita, ajoneuvoja jne.) kannattaa kilpailuttaa kokoanaispaketteja - vakuutusyhtiöt ei voi joustaa lakisääteisten ( lähinnä YEL) kohdalla, mutta ainakin oma kokemus on, että muissa vakuutuksissa saa erilaisia tarjouksia. Ei kun puhelin käteen ja soitto muutamaan yhtiöön ja (kokonais)tarpeen kuvaus. 
Olen perustamssa yritystä. It-ala. Pilvipalvelu, joka on minun ideani. Mukaan olen pyytänyt koodaajan, joka on sparannut ideaa. Hän tulee myös toteuttamaan palvelun.
Teemme koko palvelun valmiiksi ns. urakkana. Raha ei liiku. Tämän jälkeen pyöritän palvelua. Koodaja pitää saittia pystyssä ja kehitämme sitä yhdessä edelleen.
Mikä on mielipiteesi. Onko fifty-fifty firman osuuksien suhteen järkevä ajatus? Vai 60/40?
Konsensus säilyisi, motivaatio säilyisi ja rahaa nyt tulisi ihan tarpeeksi molemmille? Kokemuksia?
Alkupääomaa ei juurikaan siis ole. 
paitsi hpj 
Sinä tuot idean ja kaverisi koodaa. 
Montako tuntia tai päivää idean pusertaminen kesti? 
Mitä lisäarvoa sinä tuot yritykseen tällä hetkellä?
Millä te elätte tällä hetkellä?
Millä te elätte kun/jos laskutusta ei ala tulla?
Jos teistä toinen lyö päänsä ja menettää muistinsa niin miten takaatte palvelun jatkuvuuden? 
Kuka omistaa oikeudet tuotteeseen / tavaramerkkiin, vrt Elonkerjuu.
jne 
Mieti myös sitä kannalta, että paljonko pitää tekijälle anaa, ettei hän eroa ja ala tehdä sitä omiin nimiinsä 
Mielenkiintoisia näkökulmia. Kiitos niistä.
Idea on siis minun. Koodari on valmis laittamaan firmaan vain työpanoksensa. Minä olen valmis laittamaan työpanokseni ja pienen käytetyn Toyotan verran rahaa markkinointiin.
Onko jako 60/40 minun kannaltani sitten hyväntekeväisyyttä? Jos toinen osakas ei ole viittä tonnia valmis laittamaan pesämunaksi. 
50/50 tasajako on kaikkein pahin vaihtoehto. Jos teillä tulee erimielisyyttä siitä kuinka firmaa hoidetaan niin kumpikaan ei voi sanoa ns. viimeistä sanaa. 
Tasajakofirmat tuppaa yleensä ajautumaan jonkin asteiseen kriisiin jossain vaiheessa. Ottakaa kolmas vähemmistöosakas tai sitten just joku 60/40 jako. 
Lopeta kiroilu.
50/50 tai 51/49
jos yhtiökumppanis on oppositiopersoona niin 95/5, muta sitten sun pitäis hoitaa rahoitus kokonaan.
Varsinkin, kun raha ei liiku, on työpanos ainoa mittari arvonkehitykselle.
Jos toinen koodaa yötämyöden ja toinen hankkii asiakkaita "vain" päivisin, niin saattaa tulla ryppy rakkauteen helposti. 
Ei voi olla 50/50- jakoa, jomman kumman pitää johtaa. Jos ideanikkari olet sinä, niin pidä enemmistö. Koodareita saa rahalla. 
Saattaa olla hyväntekeväisyyttä jos sinä käytännössä pyörität firmaa ja toinen on vain "töissä".
Sitten sua vituttaa kun firma lähtee nousuun ja sen arvo moninkertaistuu mutta olet käytännössä lahjoittanut firmasta puolet muutamalla tonnilla.
Pidä osakkeet itelläs tai sitten kaveri selkeästi vähemmistöosakkaaksi. 
Jos kaveri ei tee muuta kuin käytännön koodausta duunariasenteella niin se on silloin korvattavissa palkatulla koodarilla jonka ei tarvitse olla osakas ollenkaan. 
Uuden yrityksen nimen valitseminen on haastavaa. Yksi suurimmista haasteista on löytää nimi joka on vielä vapaa. Parhaimmat nimet on yleensä jo aikoja sitten joku ottanut ja osa on jäänyt pöytälaatikkofirmoille.
Vapaina olevia nimiä voi etsiä YTJ:stä 
tai PRH:n Virre sivustolta 
Milleniumtrendi on, että nimi mielellään alkaa ja ehdottomasti loppuu vokaaliin.
Niin kuin Autoasi tai Elixia.
Sitä ennen alkukirjain sai olla konsonantti, kuten vaikka Nordea.
Tässä on selvästi liiketoiminnan paikka. Kehitä commodore 64:llä uusien firmojen nimigeneraattori!
Firmasi nimi voisi olla vaikka Kopfschmerz ABOY 
PAras nimi nykyaikana on sellainen joka herättää keskustelua esim. Hehehe Oy 
no kukas pilipää se sinä olet oikein? 
ei tämä mikään infopalsta ole herranjestas sentään! uuden nimen valitsee yrittäjä itse ja todella hyviä nimiä löytyy vapaana jos vaan mielikuvitusta riittää. 
ja generaattorin pitäisi kertoa myös ovatko.com ja -fi-loppuiset 
Niitä näkee myös Kauppalehden urheilusivuilla :D 
hehehe oy 5783,80€ lindorff 
Asun Hollannissa jo toistakymmentä vuotta ja tarkoitukseni on muuttaa joulun tienoilla Suomeen. Minulla on täällä oma yritys ja samaa toimintaa meinaan harjoittaa Suomessakin. Olen vähän pihalla Suomalaisista yritysmuodoista.
Yritykseni on yhden miehen yritys, joten olen ajatellut vain toiminimeä, mutta kuukausiansioni ovat suuret (n10 000€/kk), joten olisiko verotuksen kannalta jokin muu yritysmuoto parempi. Liiketilaa en tarvitse, enkä lainaa.
Kiitos etukäteen 
Et viitsis hieman perustella tätä ja laittaa vielä jotain esimerkkilaskelmaa väitteesi tueksi? 
Itse tienaan toiminimellä 150k€ ennen veroja ja koska lähes kaikki rahat mitkä tulee myös menee niin en näe mitään syytä vaihtaa Osakeyhtiöön, mutta ehkäpä sinä kerrot miks pitäisi? 
Toiminimen ja Oy:n suurin ero on verotuksessa. Se mitä teet liikevaihtoa on ihan se ja sama, vaan se ratkasee paljonko teet voittoa yrityksellä.
Jos toimiminellä teet voittoa 60-70 000euroa/vuodessa niin sinua verotetaan sinun omalla henkilökohtaisella veroprosentilla ja se voi olla tosi iso (40-50%).
Mutta jos teet saman tuloksen Oy:llä niin se on vaan se kijnteä (oliko jotain 26-28%). Oy:llä pystyt maksamaan itselle palkkaa sen verran kun haluut, niin että veron määrä pysyy kohtuullisena. 
Toiminimellä olet henkilökohtaisessa vastuussa yritystoiminnasta koko omaisuudella (omakotitalot, mökit,autot ). Oy:llä olet vastuussa osakepääoman verran, sekä jos olet kiinnittänyt tms jotain henkilökohtaista omaisuutta. 
Siis jos vuotuinen voitto on pieni niin tmi on ihan hyvä, mutta Oy on oikeesti yritys. Tmi on vaan toimi jolla voit harjoittaa toimintaa =) 
"Jos toimiminellä teet voittoa 60-70 000euroa/vuodessa niin sinua verotetaan sinun omalla henkilökohtaisella veroprosentilla ja se voi olla tosi iso (40-50%).
Tämä ei pidä paikkaansa 
Se että toiminimen elinkeinotulo jaetaan pääomatuloon ja ansiotuloon. Pääomatulo-osuus on 20% toiminimen nettovarallisuudesta. 
Jos yrittäjälle on edullisempaa, voi hän valita veroilmoituksella pääomatulon osuuden joko 10% tai 0%. Jos valintaa ei tehdä verottaja laskee aina 20% osuuden nettovarallisuudesta pääomatuloksi. 
Kun nettovarallisuus on riittävän suuri, voi vaikka kaikki tulot olla pääomatuloa.
Nettovarallisuuteen lasketaan normaalin tasevarallisuuden lisäksi myös 30% tilikauden aikana maksetuista palkoista.
Jos toiminimellä on esim omat toimitilat niin nettovarallisuus saattaa olla hyvinkin suuri. Minulla itsellä on ja tuloistani noin puolet verotetaan pääomatulona. 
mitä jos on kaksi toiminimi yrittäjää yhteistoiminnassa laskuttaen vuorotellen toisiaan, onko syytä miettiä yhteistä yhtä osakeyhtiötä joka vaatisi investointia 1250€ yhtiövastikkeeksi!? jos yritys tekee aliurakointia suurimmaksi osaksi. 
Suomessa toiminimi yrittäjyys on kannattavaa toimintaa pienillä tuloilla- alle 25.000 € /vuosi. Noilla mainitsemillasi tuloilla on itsestäänselvyys perustaa osakeyhtiö. Tällöin voit sitten vuoden aikana pohtia miten nostat palkkaa ja minkä verran osinkona. Nykyisin kun osakeyhtiön voi perustaa 2.500 € osakepääomalla niin siihenkään ei suuria investointeja tarvita.
Lähes sama paperibyrokratia olisi kuitenkin olemassa toiminimessä kuin osakeyhtiössäkin ja todella isommat tulot suosivat tapauksessasi osakeyhtiötä 
Kiitos vastauksestasi. 
Toiminimen tulosta verotetaan pääomatulona ja ansiotulona. Pääomatulon osuus on 20% nettovarallisuudesta ja loput progressiivisesti verotettuna ansotulona. 
Eli käytännössä toiminimen tulosta ei juuri koskaan veroteta pelkästään ansiotulona.
Toiminimen tulos voi olla vaikka kokonaan pääomatuloa jos nettovarallisuus on riittävän suuri, eli on paskapuhetta väittää että kaikki verotetaan ansiotulona. 
Eikö? Mikäs sitten pitää? 
No joo. Aloittaja on kuitenkin muuttamassa Hollannista eli mikä mahtaa aloittavan toiminimen nettovarallisuus? Oli tulot miten suuret hyvänsä. 
Onko mahdollisuutta saada Finnveralta laina vaikka luottotiedot on mennyt? 
Ne saattaa kysyä, että menikö luottotiedot edellisen idean myötä. 
No enpä kuule usko mutta voihan sitä aina kysellä!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
Olen ajatellut ostaa verkkokauppaa varastoineen.
missä tehdään verkkokauppa minun nimelleni?kuinka kauan siinä menee kun se on toiminnassa? 
JOs uuden kaupan perustat, niin aikaa menee ennenkuin asiakkaat löytävät ja rahaa alkaa tulla. Mainonta on todella kallista. 
Käy yritäjäkurssi, siellä osataan neuvoa oikein. Täältä et kunnon vastausta saa. 
Oon aikeissa ostaa ison pakkettiauton ja alkaa yrittäjäksi, oisiko toiminimi paras että pääsee alkuun?
tarviinko liikennelupaa? mitä kaikkea kannattaa ottaa huomioon?
alkuun perustan firman nykyisen palkkatyöni rinnalle, mut toki jos keikkaa piisaa ni harkinnassa luovunko palkkatyöstä kokonaan ja ostan isomman auton
apuja kaivattas
kiitos 
tsot tsot alle 2000 kg kokonais painon autolle ei tarvia liikennelupaa, eikä yrittäjäkursseja. jos toiminimi kiinnostaa ni keikkaa ettsimää. sanokaa vaa jos oon väärässä 
"	Tavarankuljetus korvausta vastaan edellyttää liikennelupaa
Tavaran kuljettaminen tiellä korvausta vastaan moottoriajoneuvolla tai liikennetraktorilla on luvanvaraista liikennettä, johon tarvitaan tavaraliikennelupa.
Liikenneluvan myöntää se elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus, jonka alueella hakijan kotipaikka on. Lupahakemus on tehtävä kirjallisesti. Lupa oikeuttaa harjoittamaan sekä kotimaan että ulkomaan liikennettä.
Tavaraliikennelupa myönnetään hakijalle, joka on
vakavarainen
hyvämaineinen
ammattitaitoinen
henkilönä sopiva harjoittamaan liikennettä ja hallitsee itseään ja omaisuuttaan.
Lupa voidaan myöntää myös oikeushenkilölle, eli yhtiölle tai yhteisölle, joka on vakavarainen ja jonka liikenteestä vastaava henkilö täyttää muut edellä mainitut vaatimukset. Hakijan on myös osoitettava, että hänellä on riittävät taloudelliset voimavarat liikenteen aloittamiseen ja asianmukaiseen hoitamiseen.
Laki kaupallisista tavarankuljetuksista tiellä (693/2006)
Valtion säädöstietopankki
Tavaraliikenne: Lupahakemus
Tavaraliikenne: Hakemus kadonneen luvan tilalle 
Tavaraliikenne: Kuljettajatodistushakemus 
Tavaraliikenne: Malli pankkitakauksesta 
Tavaraliikennelupahakemus verkkopalvelun kautta
Sähköisen tavaraliikennelupahakemuksen pääsee täyttämään tämän linkin kautta.
Yrittäjäkurssit ja koetilaisuudet löytyvät Liikenteen turvallisuusvirasto Trafin sivuilta "
Edellä kerrottu kopioitu ELY:n sivuilta.
Edellä eräs vastasi että alle 2000kg painoisella ajoneuvolla tai ajoneuvoyhdistelmällä voi kuljettaa tavaraa ilman liikennelupaa mutta auto ei saa olla henkilöauto.
Eli siinä tapauksessa vaihtoehdot on käytännössä puukenkämallisissa kopperoissa joilla pizzalähetit ajelee. Semmoiseen kopperoon taas ei mahdu muuta kuin niitä pizzoja ja se lainkohta onkin tullut lakiin juuri pizzakuljetuksia silmälläpitäen. Jos kontin pituus on 1-1,5m ei sellaisella autolla voi tehdä vakavastiotettavaa ja kannattavaa ammattimaista kuljetustoimintaa. 
Siinä olet oikeassa että laissa ei ole mainintaa autotyypistä, riittää että kokonaismassa on alle 2000g kuorma päällä.
Saattaa olla että ajat kuriiriajoa alihankintana mutta loppu sitten onkin ihan puhdasta shittiä.
On edesvastuutonta kehua uudelle alaa miettivälle kaverille että tienaisit 3 X kuljettajan palkka. Toinen voi ottaa sen ihan todesta ja säntää autokauppaan.
Jokainen joka on kuljetusalaa vähänkin seurannut tietää että se ei ole mahdollista muutoin kuin harmaalla sektorilla, jos silloinkaan. Jos jättää kaikki verot ja lakisääteiset maksut maksamatta niin silloin tuo saattaa olla mahdollista.
Sinäkin ilmeisesti olet aika kokematon yrittäjänä? Kokenut yrittäjä kyllä ymmärtää että elinkeinotoiminnan tulo ei ole vertailukelpoinen palkkatulon kanssa koska investoinnit maksetaan siitä tulosta joka jää viivan alle.
Nettotulosta on aina laskettava investointivara pois, eli et voi käyttää omaan kulutukseesi kaikkea minkä firma tuottaa. Jos käytät niin kaluston uusiminen vaikeutuu. 
Liikevaihto ollut viimeiset 4 vuotta tasolla 120-140.000e/vuosi.
Ei tarvitse maksaa autosta osareita, ei vuokraa tiloista, kaikki on velatonta.
Nostan tasan 4000e/kk itselleni palkaksi, loput jää käytännössä tilille, auton kuluihin ja kirjanpitäjä ottaa omansa välistä.
Auton vaihdan 12kk.n välein, uusi maksaa aina alle 20000e
Ajan kahdelle isolle kuriirifirmalle kuoria ja yhden ison firman talon sisäistä kuriiripostia.
Ymmärrän, että renkejä tai huonoilla sopimuksilla ajavia isäntiä saattaa ottaa aivoon. Ottaisi minuakin. 
Taksi tulisi halvemmaksi. 
Taksit jakaa myös jonkin verran kirjeitä. Tunnen eräitä taksiautoilijoita jotka ovat joskus tarjoiskilpailussa voittanut kuvailemiasi kuriirikuljetuksia. Taksit ajoivat ajoa helsingin kaupungin alueella 35€/tunti mutta menettivät ajon seuraavalla tarjouskierroksella kun joku pisti halvemmaksi. 
Kyllä verottaja niistä euroista omansa haluaa, niin kuin kaikesta muustakin mitä ihmiset tienaa.
Yleensä ne tahot jotka kuljetuspalveluja tilaa haluavat kuitin maksua vastaan. 
Pelkästään ajamalla yhden isohkon firman (liikevaihto 3mrd) kuriiriajoa vuosisopimuksen arvo on yli 90.000euroa. Koska vuosisopimus on 12kk.n mittainen eikä tuntivelotteinen niin auton ei tälle firmalle välttämättä tarvitse liikkua jonain päivinä metriäkään. Päivystys on normaalin työpäivän mittainen.
Auto ei myöskään liiku viikonloppuisin tai pyhäpäivinä. JOS liikkuu niin laskutus on sen mukainen.
Pitää ymmärtää ero Kuriirilla ja Lähetillä Taksikuskista puhumattakaan.
Nämä yrittäjät jotka hinnoittelevat itsensä alakanttiin, niin alas että siinä vaiheessa, kun ovat itse sairaslomalla ja joutuvat ottamaan sijaisen ajamaan niin tekevät tappiota jokaisesta tehdystä työtunnista. No he karsiutuvat nopeasti pois alalta. Eihän sellaisessa työnteossa ole mitään järkeä. 
Jos lukee viestejä tarkemmin niin tuollahan lukee, että "pelkästään ajamalla yhden isohkon firman.." ja ylemmässä viestissä lukee, että sen lisäksi kuljetetaan kahden kuriirifirman lähetyksiä. Ilmeisesti liikevaihto koostuu tästä kolmesta. 
Ihan ensimmäisenä sinun on käytävä tavaraliikenteen yrittäjäkurssi. Se on pakollinen ennen kuin voit hakea liikennelupaa.
Mikä tahansa yrittäjäkurssi ei käy vaan sen on nimen omaan oltava virallinen tavaraliikenteen yrittäjäkurssi.
Kun kurssi on suoritettu, liikenne lupa haetaan ELY keskuksesta. Tavaraliikennelupaan on myös annettava ELY:lle vakuustalletus tai pankkitakaus, eli varaudu pistämään muutama tonni ylimääräistä sivuun.
Sivutoimisena tuskin pystyt kuljetusliikettä pyörittämään. Jos sinulla ei ole heti valmiita asiakkaita niin käytännössä sinä saisit keikkasi KTK kautta jos sinne mukaan ilmoittaudut. Jos olet omassa päivätyössäsi ja KTK:ta soitetaan että nyt pitäisi lähteä niin mitä silloin teet? 
Jos sanot että tulen viiden tunnin päästä tai huomenna niin luuletko että asiakas odottaa tai luuletko että soittavat uudestaan?
Kuljetusalalla kulut on kovat ja tänäkin vuonna alan konkurssit lisääntyy huimaa vauhtia. Meinaatko että pystyisit kattamaan kulut sivutoimisella ajamisella?
Autolla pitää olla laskutettavaa keikkaa oikeasti koko ajan ja joka päivä. Muuten on kanttu vei muutamassa kuukaudessa. 
Jos luit aloittajan viestin niin poika sanoi ostavansa ISON pakun eikä mitään pitzataksia. 
Missään ei lue etteikö tavaroiden kuljettamiseen käytettävä auto voi olla henkilöauto tai vaikka mopoauto. Laissa puhutaan auton kokonaismassasta joka pitää olla 2000kg tai alle. Voit siis viedä tavaroita vaikka Ford Fiestalla missä on vetokoukku ja peräkärry jos haluat.
Itse ajan keikkaa pikkupakulla, mihin saa trukilla lavan kyytiin ja kantavuus on 500kg. Tosin ajan alihankintana kuriirifirmoille enimmäkseen kuoressa kulkevia lähetyksiä. Voin ottaa 40 pysähdyksen tavarat kerralla kyytiin ja heittää ne nopeasti. Sen sijaan, kun kaveri ajaa ns. pullakuorma-autoa niin lastaamiseen menee oma aikansa ja parkkipaikkojen etsimiseen myös.
Tienaan melkein 3 x sen mitä sain, kun ajoin renkinä + koska auto on pieni ( ja edullinen, alle 17000e) niin voin vaihtaa autoa 12kk.n välein velattomasti. 
Liikevaihtosi ehkä on kolminkertainen, mutta tuskin sitäkään kuriiriajossa olevalla kopperolla.
Liikevaihto on ihan eri asia kuin itselle jäävä tulo. 
Yhdellä alle 2000kg kokonaismassan autolla et tuollaista liikevaihtoa saa aikaiseksi kirjeitä jakamalla. Sen me molemmat tiedämme varsin hyvin ja siksi onkin edesvastuutonta valehdella aloittajan kaltaiselle keltanokalle tällaisia asioita. Poika ottaa vielä kaiken todesta ja pistää itsensä muniaan myöten kuseen. 
Jos autosi liikkuu 360 päivää vuodessa ja 8 tuntia päivässä on autosi keskutuntituotto 48,60€/tunti. Tuolla tuntiansiolla auton on liikuttava koko ajan vuoden ympäri joulut ja pääsiäiset että saisit 140 000€ liikevaihtoa aikaiseksi.
Näin kilpaillulla alalla ei ole sellaisia toimeksiantajia jotka maksaisi kirjeiden jakamisesta tuon summan. 
Muille kuljetusalaa tuntemattomille vielä sanoisin että neliakselisen maansiirtoautonkin saa tuolla tuntipalkalla töihin. 
Aloittaja kertoi perustaa toiminimen normaalin päivätyön rinnalle, mitä tulot voivat olla veikkaan vuodessa alle 3000e kannattaako sen summan takia tuloja verottajalle ilmotella,en tiedä kuin tarkka noin pienissä tuloissa verottaja on.
kertokaa joilla on tollaisia lisätienestejä 
"mitä kaikkea kannattaa ottaa huomioon?"
täm' 1.
se on ylikilpailtu ala, tuntipalkka jää hyvin alhaiseksi ja jos ei ole taitava ja jämäkkä, tekee helpolla miinusta.
8-10 tunnin työllä eio pärjää. 
Kappas vain, liikevaihtosi näköjään tippui 140 000€ yllättäin ketjun 
edetessä 90 000€.
Nyt liikevaihtosi on jo lähempänä uskottavaa tasoa, tosin siellä ylärajoilla.
Tuollaiset isot toimijat kilpailuttaa säännöllisesti ja valitsee armotta se joka halvemmalla ajaa, joten tuokin mainitsemasi sopimushinta tuntuu pikkaisen yliampuvalta. 
Sopivia nimivaihtoehtoja uudelle yritykselle kannattaa etsiskellä joko tai PRH:n sivuilta Virre palvelusta 
Kysymys on ehkä hiukan kliseinen mutta kysyn kuitenkin: kokemuksia tuotannollisen yrityksen perustamisesta Viroon ?
Itse perustamisesta saa kyllä tietoa, se on ok, mutta mitä on todellinen arki.
Viranomaiset, toimivatko asiallisesti? Tiedän joitakin, hmmm, kulttuurieroja.
Entä työntekijät? Ovatko luotettavia. Osaavia tai helposti koulutettavia? Kielitaito? Asenne työntekoon? Luotettavuus ja lojaalisuus? Jne jne.
Ja onko mafioiden yms toiminta rauhottunut?
Eli siellä yritystä pyörittävä ymmärtää mitä haen.
Täällä tuli siinä muodossa sormille että kun nyt aion uudestaan lähteä liikkeelle, en missään tapauksessa perusta toimintaa Suomeen, näyttäköön kilpailukykygallupit mitä hyvänsä. Yritys tulee muualle tai sitten saa olla tulematta. 
Itsellä hakusessa tilitoimisto joka avustaa firman perustamisessa Viroon sekä kirjanpidossa. 
Onko kenelläkään hyviä referenssejä? Parhaat palkitaan lämpimillä ajatuksilla. 
Jos et viime torstain kauppalehteä lukenut, niin 50 sentillä täältä: 
Onhan tuo tavallaan houkutteleva vaihtoehto.
Täällä kun on hommat aika monelta osin hakusessa.. 
väyrynen taas ehdokkaana ja työministerinä on kirvesmies. 
suosittelen tuokkoa tai aabergia 
Olen tällä hetkellä vakituisessa työsuhteessa 40h/vko eräässä puualan yrityksessä, tuntipalkka 10e, onko mitään järkeä perustaa toiminimi ja työskennellä samalle firmalle sanotaan 25e/tunti, vai viekö verottaja ym vakuutusmaksut kuitenkin tulot samansuuruisiksi kuin vakkarityösopimuksella? Ajattelin kysyä täältä ensin jos jollain kokemusta, kun eräs kaveri väitti että kannataisi mutta epäilin vahvasti. Kiitos etukäteen. 
Näin äkkiä sanottuna ei kannata, hinta on liian pieni. Sinun on veloittamallasi tulolla kustannettava oma eläketurvasi ja muu vakuutusturva. Sinulla ei enää olisi mahdollista sairastaa kuin palkattomasti etkä saisi lomapalkkoja. Elinkeinotoiminta pienessäkin mittakaavassa tuo aina ylimääräisiä kuluja tullessaan jotka hinnassa on huomioitava.
sanoisin että 25-30€/h + alv 23% on minimi.
Toinen seikka on se että verottaja todennäköisesti tulkitsee sen kuitenkin työsuhteeksi koska käytännössä työskentelet edelleen samalle taholle. Se ei ole sinun eikä työllistäjäsi etu. Esimerkkejä vastaavista tapauksista on monia. Verottaja tulkitsee homman näin koska sinulla on käytännössä vain yksi toimeksiantaja joka kaiken lisäksi on sinun entinen työnantaja.
Työnantajasi haluaisi ilmeisesti ulkoistaa hommasi sinulle oman firmasi kautta? Oletko ajatellut miksi? Taka-ajatuksena on tietenkin se että silloin kun et ole siihen työsuhteessa niin toimeksiantosi voidaan katkaista koska tahansa. 
Olen ajatellut ryhtyä liikkeenharjoittajaksi (sellaisen edestakaisen liikkeen).
Mitä ilmoituksia pitää tehdä? 
Hanki myös langattomasti toimiva korttimaksupääte 
Olgan on tehtävä perustamisilmoitus joka löytyy osoitteesta 
Kun kuponki on täytetty kiikutat sen verotoimistoon tai kaupparekisteriin. Sitten voi ihan virallisesti harjoittaa edestakaista liikettä. 
Katsoin pari jaksoa Leijonan luola USA -ohjelmaa ja siinä näkyy hyvin, miten sijoittajat oikeasti huijaavat hyvän idean tai tuotteen keksijää luopumaan kaikesta liian halvalla. Tietysti he haluavat enemmistön päätösvallasta, jonka jälkeen heitä ei saa pois yrityksestä, vaikka tekisivät mitä. Tai jättäisivät tekemättä. Idean omistus siirtyy samalla, joten pienosakkaana oman idean yrityksessä on todella huono diili. Tällainen on arkipäivää myös Suomessa!!!! Varokaa! 
Niin, siinä on kaksi vaihtoehtoa: luovu tai ole tekemättä. Eli käytännössä keksijä ei saa omaa tuotettaan markkinoille ilman rahaa tai ammattiapua (joka maksaa). Jos rahaa ei ole ja sitä ei itse saa pankista, ei ole vaihtoehtoa kuin luopua "omasta ahneudesta". Mainitsemassasi ohjelmassa joku voi saada kymmenien, tai satojen miljoonien tulot kun luopuvat 51% osakkeista, mutta eivät halua. Tavallaan sen ymmärtää, mutta siinä pitää miettiä onko tärkeämpää raha vaiko oma idea. Jos raha, niin sitä sijoittajat osaavat tehdä sinulle samalla kuin itselleen. 
Meinaatko että joku sijoittaisi yritykseesi riskirahaa ja jättäisi osake-enemmistön eli päätösvallan sinulle? Hee hee ehheh
perustelut alla olevan linkin takana: 
Juuri näin.
Rahattomuuden lisäksi keksijää riivaa bisneksen rakentamisessa vain kapean osa-alueen hallitseminen. 
Onko kokemusta, miksi ihmeessä aloittavalle pienen (!) toiminnan toiminimelle pankki (Op) pakottaisi ottamaan yritystilin? Ittellä on kaksi henk.koht. tiliä joista toista käyttäsin toiminimen tilinä mutta kun kysyin asiasta, vastattiin että yritystili pitää ottaa! Kysyin myös voinko muuttaa toisen tilin toimarin nimelle, siihen ei varsinaisesti vastattu vaan pyydettiin vaan ottamaan yhteyttä ja keskustelemaan yritystilin avaamisesta! Ihme touhua, eihän se voi pakollinen olla, ymmärrän jos kyse olis isommasta toiminnasta mutta tämä omani ei todellakaan sitä tule olemaan, ainakaan vielä muutamaan vuoteen.. 
Eli olisin voinut avata ihan tavallisen tilin toiminnalleni. Kiitos OP:lle.
Siinä yritystilissä on kaikki maksullista. Tuli huijattu olo, kun avasin sen. 
t. pitkäaikainen op:n asiakas 
Tämän ketjun aloittaja(siis minä) en ole avannut vielä mitään yritystiliä, vaan on vain edelleen kaksi henk.koht. tiliä joista toista tulen tod.näk. käyttämään toimarin tilinä. Ihmetyttää vain miten tällainen tuputtaminen on mahdollista kun SELVIN SANOIN kertoo että kysymyksessä olisi ehkä muutama tilitapahtuma kuukaudessa, siis pientä toimintaa! Mitä tulee nimimerkkiin Pitkäaikainen op:n asiakas, niin ymmärrän toisaalta hyvin jos lankaan on menty vakuuttavan "asiantuntijan" johdolla. MUTTA kysynkin nyt viisaammilta, mitätoimintoja yritystilillä on jota ei voisi henkilökohtaiselta hoitaa, esim. VIITENuMEROT laskuihin ym.. Mitään verkkokauppaa en ole laittamassa.. Sitten tuotteistani olisi menossa pieni osa hyväntekeväisyyteen joten ehkä siinä tulee sitten tänka på.. siis miten järkätä nuo siirrot yksityistililtä (vaikka sitten saisikin nimen vaihdettua verkossa toiminimen nimelle).. 
Vaihda pankkia. 
Voi, voi. Ei kannata uskoa mitä pankintäti sanoo. Kannattaa mennä toiseen pankkiin.
Minä en ikinä menisi OP:n asiakkaaksi. 
Yritystili tuo rahaa enemmän op:lle ja kaiken lisäksi sen "antaja" saa provikat. Siinä syy! 
Haulikolla vai kiväärillä sinut laitettiin allekirjoittamaan tilisopimus, meinaan jos tulee "huijattu" olo sen takia, että virkailija saa sinut sanan säilällä laittamaan nimet paperiin niin ei tule kovin pitkää sinun yrittäjäurastasi.
Tmi-yrittäjä pärjää ihan itse verkkopankissa avattavalla henkilöasiakkaan tilillä. 
Onhan se nyt luotettavan tuntuisempaa asiakkaallekin, kun yrityksen nimi näkyy tiliotteella. Yleensä osuuspankissa voi neuvotella hinnatkin, joten ei pitäisi siitä olla kiinni. Yksityistiliin ei saa esim. maksupäätettä, jos sen tarve tulee. Kait pankki voi puuttua ns. yksityistilin käyttämiseen yritystoiminnassa, jos sinne alkaa tulla yritystapahtumia enemmälti. 
Kokemusta op:n pakkomyynnistä on minullakin. Olin avaamassa vaimon siskon kanssa tiliä Hänen toiminimelleen op:ssa. Sanottiin,että tili voidaan avata jos kaikki Hänen pankkiasiat keskitetään tähän pankkiin. siis haloo. Sanottiin että harkitaan, mutta sitten mamma alkoi tuputtamaan allekirjoitettavaksi lappua, joka olisi oikeuttanut pankin lopettamaan asiakkaan kaikki tilit muissa pankeissa ja siirtämään varat osuuspankkiin. Poltin pelihousut virkailijalle, joka selitti, että tämmöinen on käytäntö kävimme asiasta aikia tuhdin keskustelun, enkä antanut periksi. Virkailija soitti jollekin pomolleen ja sittten tämän kerran asia kävi näin. koko juttu oli ihan syvältä, puhelu oli ihan feikkiä. Ikävä, että vaimon sisko halusi tilin juuri siihen pankkiin, itse olisin kävellyt samantien ulos pankista. Siis jos olet osuuspankin toiminimiasiakas niin sinulla ei saisi olla tilejä muissa komatonta kiristystä osuuspankissa. Tämä kyseenomainen
osuuspankki on etelä-suomen keskikokoisessa kaupungissa pääradan varressa. 
Ostetaan velallisia ja velattomia yrityksia,laheta y-tunnus ja lyhyt kuvaus
veloista varoista,vastamme 2pv:n 
Saattohoito kannattaa aina joka yrityksessä 
eli haluaisin perustaa kosmetiikkayrityksen. olen pienessä päässäni kehittänyt muutamia täydellisiä tuotteita ja jos ne jossain pystyisin valmistuttamaan niin satavarmasti alkaisi vyöryä rahaa ovista ja ikkunoista;9 mutta ainut ongelma on että minulla ei ole mitään hajua mitä pitäisi tehdä, kuka näitä tuotteita voisi valmistaa ja missä jne itellä ei oo mtn koulutusta alalta enkä sellaista halua hankkiakaan eikä oo muutenkaan mitään tietoa mistään, mutta mielikuvitusta riittää niin aattelin vaan alustavasti kysästä täältä, et voisko joku antaa selkokielellä jtn vinkkejä, mitä kannattais tehä? 
Soita Veijo Orion. 
Tilulilulii!
Ehkä kannattaisi miettiä sitä koulutusvaihtoehtoa kuitenkin 
Hei, onko kellään kokemusta starttirahasta, pitääkö jos myönnetään esim. 1.10 ALKAEN niin perustamisilmoitus(rekisteröinti) tehdä juuri saman päivänä vai voiko myöhemmin? Yritin soittaa yritysneuvojalle mutta kun ei näytä olevan paikalla, enkä täältä netistä löydä siitä tietoa että onko se edellytys (ilmo samana päivänä siis)..ressaa kovasti.. 
Ei tarvitse, mutta ko. päivästä alkaa oikeus starttirahaan ja jos rekisteröi myöhemmin, niin saattaa lyhentää aikaa, jolta rahaa saa. 
Mietimme tässä liikekiinteistön rakentamista ja vuokraamista. Onko niin, että lainan lyhennys ei vähennä yrityksen verotettavaa tuloa, ainoastaan korko? Vuokrameno vähentää verotettavaa tuloa. 
Jos näin on, niin kannattaisi vuokrata kiinteistö. Avoimessa yhtiössä vero% laskee huomattavasti. 
No ei tietenkään saa vähentää lainanlyhennyksiä. Eihän ne ole koskaan eikä missään vähennyskelpoisia.
Kiinteistöstä tehdään tietenkin normaalit poistot. Poistojen suuruus riippuu siitä missä käytössä kiinteistö on.
Lainan lyhennyshän ei ole kulu, koska joka lyhennyksellä kiinteistö on enemmän sinun. Pitäisikö mielestäsi verovähennys saada siitäkin kun velaton omaisuus kasvaa? 
Olemme perustamassa 2-3 hengen vanhusten hoitokotia.Vuokrakiinteistö jo katsottu mutta rahoitus vielä jokseenkin auki.Mistä rahoitus kolmelle suhteellisen köyhälle yrittäjänaiselle?Asiallisia neuvoja kaivataan? 
Yksi mahdollisuus jos vuokranantajalla on löysää rahaa ja olisi valmis vuokraamaan teille avaimet käteen toimitilan kaikkine kalusteineen pitkäaikaisella sopimuksella, tällöin ette tarvitsisi muuta kuin käyttöpääoman alkuun joka hoitunee jos omistajat sijoittaa henkilökohtaisesti ottamansa lainat yritykseen.
Toinen mahdollisuus on että teette pitkäaikaisen vuokrasopimuksen kiinteistöön jolloin itse vuokraoikeus toimisi vakuutena pankille.
Joka tapauksessa kannattaa hakea Finnverasta takausta ja naisyrittäjälainaa.
Firma ehdottomasti osakeyhtiöksi ja henkilökohtaisesti taattua lainaa vain sen verran mitä todella pystytte pois maksamaan, jos homma menee nurin. 
Pankkilaina, ei kukaan anna ilmaiseksi rahaa. Kyseessä kuitenkin voittoa tekevä yritys ilmeisesti?
En halua olla töykeän kuuloinen, en omaankaan firmaan saanut koneita ja laitteiat ailmaiseksi vaan otin lainaa jota maksan seuraavat 15 vuotta. 
Jos perustaa hoiva-alan yrityksen, niin pitääkö olla alan koulutus vai riittääkö jonkun muun alan yrittäjäkoulutus? Työntekijöiksi palkataan hoitoalan ammattilaisia ja itsekin kai voi toimia hoitoalan aputehtävissä ja kouluttautua alalle myöhemmin? Luvat tarvitaan
Luvanvaraista toimintaa ovat mm. kaikki ympärivuorokautiset palvelut ja terveydenhuollon palvelut. Ilmoituksenvaraisia ovat esim. kotipalvelut. Lääninhallitusten sivuilta löytyy tarkat ohjeet lupa-asioista.
Kannattaa ottaa huomioon myös se, että hoiva-alan yrittäjältä (esim. vanhusten palvelukodit) vaaditaan alan koulutusta ja kokemusta. 
Kannattaa ehkä ensin hankkia alan koulutus, kokemusta ja sitten vasta perustaa yritys :-) Säästyt monelta murheelta pykälä- ja kilpailutusviidakossa 
löysin nyt vasta tämän keskustelun!!
olisi hienoa kuulla hoiva-alan yrittäjät, että miten olette aloitaneet yritystoimintanne, mitä haasteita on ollut ja miten yrityksesi menestyy? 
luulisi että tuolla alalla voisi vaikka rikastuakin pitemmän päälle, jos hommat hoitaa hyvin kotiin. Ei ole
toimintaa (valitettavasti) mutta ilmoituksen alaista kylläkin. Kuka tahansa voi perustaa päiväkodin tai vammaisten hoitokeskuksen. 
Kuka tahansa voi perustaa hoiva-alan yrityksen! On olemassa ympärivuorokautista tehostettua palveluasumista->hoitajat paikalla 24h, ei ympärivuorokautista ei tehostettua->hoitjat aamu-ilta ei yö!
Ympärivrk = luvanvaraista kts lääninhallituksen sivut sosiaalialan lupahakemus. Ympäri vrk:n toimivan yksikön vastaavan täytyy olla sairaanhoitaja + työntekijät sosiaali-tai terveysalan koulutuksen saaneita. Ei ympäri vrk:n toimivassa ei vaatimuksia koska se ilmoituksen varaista, mutta vähintään katson itse että lähihoitajan tutkinto olisi toimijoilla suotava, koska kuka luottaa ja ostaa palveluita jos ei pätevyyttä? Käsitteet on hyvä selvittää että pääset eteenpäin! Toiminnan mitoittamisessa tulee ymmärtää miten hoitajien määrä tulee olla suhteessa asiakkaisiin! monta asiaa, jotka tulee hiffata! Yritä etsiä sellainen hoivayrittäjä joka neuvvoo sinua. ota puhelin käteen ja ala jututtaa! Niin minäkin aloitin! Mitä markkinointiin tulee niin hoiva-alan myytävät palvelut määrittävät miten sitä markkinoit! Jos tuotat kotiapua voit markkinoida lehdessä, mutta jos tuotat palveluasumista tehostettua tai tehostamatonta et voi markkinoida lehdessä, koska se kääntyy sinua vastaan! hoiva-alalla markkinoidaan tehoikkaimin "puskaradiolla"! Hyvä maine ja palvelu hoitaa markkinoinnin "itsestään"! 
Itsellä vähän sellainen näppituntuma että esim yksityisissä vanhusten palvelukodeissa suuntaus on suurempiin yksiköihin.Tarkoitan 25-40 asiakaspaikkaa.Tietysti työntekijöitä tarvitaan vastaavasti enemmän mutta tulos asettuu vasta sitten kunnolla plussalle.Ilahduttavaa monen yrittäjän kannalta on se,että niihin on kuulemma pitkät jonot.Kaiken kaikkiaan luulen että ei nämä parhaita bisneksiä ole jos rahaa ajatellaan mutta leivässä pysynee ja palkat saanee kaikille maksetuksi.Monet ovat mukana vain rakkaudesta lajiin .! 
Hei kaikki ihanaiset aloittavat ja vanhat yrittäjät! Mahtava vertaistukipalsta tämä, ja suurin osa ihan asiallista keskustelua. 
Olen syyskuussa aloittava tmi-yrittäjä. Hain starttirahaa ja yllätyksekseni sainkin tämän jo 1.9. alkaen (jota hain mutten uskonut että näin äkkiä saa tosiaan alkaa : ) 
Yrittäjäkurssit on kyllä käyty viime vuonna, mutta nyt tuli paniikki: tmi:n sivutkin on tekemättä (ei kuitenkaan mitään verkkokauppaa vaan ihan simppelit esittely-perussivut), kirjanpitäjä hankkimatta, yel-maksuasiat selvittämättä.. 
Onko kokemuksia, esim. tuosta starttirahasta kellään, milloin kuitit ym pitää toimittaa jos starttirahakausi alkaa 1.9. ja pitääkö olla jo kirjanpitäjä ja yel-maksu hoidettu tai missä vaiheessa olette nämä tehneet? 
Onko teillä mennyt ns. käynnistämistoimiin miten paljon aikaa? Perustamisilmoitus pitää kai tehdä eli rekisteröidä, ja vaikka mulla on tulossa pelkkä tmi mutta aion kyllä tehdä kaikki ilmot..
KTS jos saan asiallisia vastauksia! 
Perustamisilmoitus(muistaakseni Y3 lomake) löytyy osoitteesta 
Huom, ennen kuin lähetät/viet perustamisilmoituksen on rekisteröintimaksu maksettava. Maksusta kuitti lomakkeiden mukaan ja maksun viestitietoihin merkintä "perustamisilmoitus". 
Perustamisilmoituksen voi palauttaa myös verotoimistoon, eli ei tarvitse postittaa kaupparekisteriin.
YEL vakuutuksen otat omassa vakuutusyhtiössäsi joka sitten laskuttaa sen sopimanne aikataulun mukaisesti. Samalla kannattaa ottaa myös muut elinkeinotoiminnan perusvakuutukset kuten vastuu ja oikeusturvavakuutus. Sinun omat henkilökohtaiset vakuutukset ei korvaa elinkeinotoiminnasta aiheutuneita vahinkoja. Yrittäjän tapaturmaa kannattaa myös harkita.
Toiminimelle kannattaa ottaa oma pankkitili että pysyy rahat erillään. Kun tietää mitä tekee niin perustamisilmoituksen tekemiseen ei mene tuntia kauenpaa. 
Starttirahasta ei minulla ole tietoa, mutta jotenkin olen ymmärtänyt että se tulee nimen omaan sinulle henkilökohtaisesti, eikä sitä tarvitse tuoda toiminimen kirjanpitoon? Se on käynnistysvaiheen avustus yrittäjälle ei yritykselle. Korjatkoon muut jos tietävät paremmin.
Kun valitset kirjanpitäjää niin ota sellainen joka auttaa ja neuvoo sinua. Alussa tarvitset monessa asiassa neuvoja ja tukea. Kaikki ei sitä automaattisesti tee mutta oman kokemuksen perusteella pienemmissä yrittäjävetoisissa toimistoissa ymmärretään sen asiakkaan arki ja murheet paremmin kun pöydän toisellakin puolella istuu yrittäjä. Hintakin on usein halvempi kuin isoilla ketjutoimistoilla. 
Tämän yrittäjäsivuston katselut nousivat 1022 % kahdessa vuorokaudessa avauspäivästä. 5 kiittää.www.5 
Joo yhdestä katsojasta kymmeneen
mutta moniko menee takaisin hmmmm + 
Mistä saisi avustusta investointeihin ammatinharjoittajana? 
Lähinnä nuo kait antavat takausia lainoille? 
esim. pankista, finnverasta tai garantialta 
Kertokaas ihmiset mitä kuluja tulee pienen lounasravintolan pitämisestä.
(Toiminimi kyseessä) 
Jos pelkkä ruuanmyynti on keskimäärin 6000e/kk. 
Eli paljon jää käteen kaikkien tellien ja lellien yms. jälkeen tuosta summasta? kahvila ravintola
joo, no nyt ei olla missään Helsingissä vaan hieman pienemmässä pitäjässä.
Vuokrat sikseen kyse on kuluista, veroista yms lisätään vielä ..
materiaalihankinnat. Kate riippuu siitä mitä asiakkaille syöttää ja kuinka hyvin osaa minimoida hävikin.
Jos syöttää hyvää ja laadukasta, kate laskee ja jos syöttää vähemmän laadukasta asiakkaat menee muualle. Normimeinikiä voi katsella
Kauppalehden protestilistalta, vaikka paikkakunta on kuinka pieni ja olisit se ainoa luonaspaikka suuren työmaan naapurissa tarvitset jonkun kilpailuedun minkä vuoksi asiakkaat tulevat juuri sinun luokse syömään?
Suomalaiset syö eninten ulkona varmaan tilastoissa moldovalaisten tai ukrainalaisten jälkeen joten kovin ruusuista markkinatilannetta ei liene odotettavissa, vielä jos olet kasvukeskusten ulkopuolella niin sitä vähemmän on rahaa syödä ulkona. Varmaan siihen on joku syy jo muita kilpailijoita ei ole? Jos markkinat kasvavat niin saat pian naapuriin Rosson, Amican tai ABC:n ja sitten homma on siinä.
Bisnes lienee samaa luokkaa kun suuren kaupungin Rossossa jos et tarvitse autoa vaan saat kaikki tuotteet tuoreena toimitettuna takaovelle. Lähiruoka on kiva juttu mutta asiakkaat eivät siitä ole valmiita maksamaan enempää.
Liiketila jossa on mahdollisuus harjoittaa ravintolatoimintaa ja sitä varten ilmanvaihdot kunnossa sekä keittiötilat valmiina kustantaa kuukaudessa vähintään tonnista pariin tonniin. Mikäli joudut itse investoimaan keittiötiloihin tai tekemään remonttia niin investoinnin kuoletus+vuokra on vielä enemmän. Päiväliikevaihtosi arkipäivinä olisi 300 € jolla et saa edes laskuja maksettua. Kysyit mitä voit menettää?
Yrittäjänä toiminimellä voit menettää henkilökohtaiset luottotietosi ja joutua vastuuseen esim. veroista tai maksamattomista muista firman laskuista. Osakeyhtiössä menetät vain sen minkä olet henkilökohtaisesti taannut.
Jos tulosi nyt on tonnin kuukaudessa niin miten maksat vuokravakuuden (2-3 kk vuokra) + ensimmäisen kuukauden vuokran ennakkoon + ostat tuotteet ensimmäisiksi päiviksi tukusta + teet sen pintaremontin + hankit astiat ja muut välineet + hankit maksupäätteen (ei kukaan enää maksa vain käteisellä). Kaikki nuo maksat käteisellä alussa, tuskin tukkukaan antaa aloittavalle yrittäjälle heti luottoa.
Jos homma ei menekään putkeen ja selviät irti ilman suurempia velkoja niin olet työkkärin silmissä yrittäjä etkä saa penniäkään rahaa useampaan kuukauteen. 
Se tonni kuussa on vielä houkutteleva vaihtoehto kun alat yrittäjäksi noilla lähtökohdilla. aika
optimistinen asenne että saisit 6000 ruokamyyntiä kuukaudessa uutena yrittäjänä.
Kova lainanlyhennystavoite heti alkuun. Onko sinulla mitään pientäkään aavistusta yrittäjyydestä ennen tätä?
Mutta jos kaikki menee putkeen niin 1500 miinus verot eli rikastumaan et pääse. Ja jos sulla on työntekijä et saa sitten tuotakaan. Silloin ei kannata vaihtaa palkkatyöstä tuohon.
Pyydä terveystarkastaja paikalle ennen remonttia. Ettei tule yllätyksiä. Myynti ei ole tuottoa
Jos myyt annoksen 8 eurolla niin sähkö/kaasu + valmistusaineet + tiskaus ja hävikki on jo 4-5 euroa eli varaudu tienaamaan enintään 3 euroa lautaselta. 
ts. 6 tonnin myynnistä sulla on "tuottoa" pari tonnia, josta ruvetaan vähentämään muita kuin valmistuskuluja Mene nyt ainakin
uusyrityskeskukseen tekemään laskelmaa parille ekalle vuodelle jotta näet miten rahat riittää ja minkälaisella liikevaihdolla pystyt elämään.
Ennen mitään sitovaa sopimusta on tärkeää että saat kaikki paperilla liittyen liiketilaan (luvat, tarkastusraportit, kiinteistön taloustiedot) sekä toimintaan (tilinpäätökset, sähkölaskut, vesilaskut) joista voit sitten varmistaa laskelmien perusteet.
Jos lainaa saat niin ehkä ensimmäisen toimintavuoden aikana ei kannata ottaa kaikkein tiukinta lyhennysohjelmaa, lainaa voit aina maksaa enemmän halutessasi mutta vähemmän harvoin onnistuu.
Kun lasket ruokakustannuksia kannattaa mennä lähimpään tukkuun katselemaan mitä mikäkin maksaa ja mitä siellä on kaupan. Jos matka on pitkä ja paikkakunnalta löytyy joku yrittäjävetoinen ruokakauppa niin juttele mitä voisit sieltä käydä hakemassa. mikä yritysmuoto
"mitä jää käteen kaikkien tellien ja lellien jälkeen?"
se riippuu mikä yritysmuoto tulee sulle tmi vai oy vai mikä ?
tmi:ssä
tulot - menot = voitto ja se on sun palkkaa josta maksat normi verot oman veroprosentin mukaisesti (riippuu millaiset voitot ja tulot sulla on, siis koko vuonna)
sen päälle maksat yel:n (eläkkeen) joka on aloittavalla yrittäjällä noin 1500euroa/vuosi.
- lakisääteiset vakuutukset (toiminanvastuu, oikeusturva ) ehkä 500e/vuosi
- alv= kun lasket 6000euron tulot, niiin muista laskea aina onko se 6000e/avl 0% vai 6000e/alv23%, koska kaikki alvithan maksat verottajalle kuukaussittain ja sulle jäävä osuus on aina alv0% summa. yrittäjäjnä ei kannata miettiä muita summia kuin alv23% taino en edes tiedä mitä alv-osuutta edes allalllasi käytetään?
- tilitoimistomaksut (vai hoidatko ite sen) melkein kannattaa antaa sen osaavan ammattilaisen käsiin, ja jos tulee yksikin palkalllinen niin helpompaa kun joku on hoitamassa palkanlaskennat yms esim: jos hakisit siihen jotain tukea ysm paperijuttuja tulis aikalailla paljon. Kun tilitoimisto velottaa alle 100e/kk niin se summa tienataan aika nopeesti takasin.
Sun tekstien perusteella olet tosi potenttiaalinen yrittäjä, kun hyvä oma paikka, laitteet on ja vuokraan ei mene rahaa, eikä muita kilpailijoita ei muutakun yrittämään, jos asiaa jahkailet pitkään niin eihän sitä sitten ole yrittäjäksi ollenkaan =)
Hirveesti täällä on näitä ei-yrittäjiä pelottelemassa heh ! 
Tässä kyllä pisti silmään se että jos ruuan myynnin tuotto on 6000€ kuussa niin miten ruokaostosi olisivat vain 1200€ kuussa kun yleensä jo pelkissä halvoissa kebab tai pizzapaikoissa menee raaka-ainekustannuksiin n. kolmannes myynnistä eli sinun tapauksessasi 2000€ kuussa. 
Yel maksua ja veroja ei tarvitse perätä koska yrittäjältäkin toiminimeltä siis peritään progressiivisesti veroa eli jos voitto ei ole kummoinen niin ei sinua rankalla kädellä verotetakaan. Yel maksun voit itse asettaa minimiin joka on vähän päälle satanen kuussa.
Muista tietenkin että alvin maksat myynnistä mutta toisaalta maksettavasta alvista voit vähentää alvit jotka olet maksanut ostoksistasi eli eipä ne alv maksut sinua välttämättä rasita sen kummemmin.
Tärkeintä on kate eli paljon sinulla jää myynnistä raaka-aineiden oston jälkeen. Kiinteistä kuluista tietenkin vuokra on melkein suurin kuluerä mutta sinulla tuo näyttää olevan naurettavan pieni kuluerä. tattista vuo
Hyvää hyvyyttänne olette jaelleet tietojanne kysyjälle joka ei tiedä mistään mitää on jees..
Aikapaljon tulee negatiivisia juttuja, mutta minkäs niille kateellisille mahtaa suomi niitä pullollaan.
Joopa, no kyseinen ihminen joka kultakaivoksestaan luopui on menehtynyt ja ei siitä sitten enempää.
Ja missä sanotaan että ruuanlaittaja ei saa käsitellä rahaa? Ymmärtääkseni astioita ei saisi enää käsin tiskata vaan ihan nätisti tiskikoneessa Tattista vuo
Kiitos kommenteistanne.
Minullakin meni hieman yli omat kommentit hyvää tarkoititte. 
Tää juttu on vaan niin lähellä sydäntä. Sitten kun oikeinpaljon perehdyt, lasket ja puntaroit koko hommaa yhteen niin tulee niitä negatiivisia kokemuksia, kommenntteja. Sitten tuntuu että" helvetti kannattaako tässä maailmassa yrittää enää yhtään mitään". Myönnä että menot tulee olemaan suuria, mutta omasta näkökulmasta teen mielummin itseitselleni töitä, kun jatkan pätkähommia työnantajien heittopussina olen ollut liian kiltti työntekijä ja nyt sellanen fiilis että "nyt saa riittää". 
Nää on vaan niin hassuja heittoja että ruuanlaittaja ei käsittele rahaa tai tiskaa. Olen ollut isommissa keittiöissä ja kyllä siellä käsitellään kaikkea, huom..tosin hanskat kädes. ja vielä
olen itsekin yrittäjä yli kymmenen vuoden kokemuksella eli ei täällä ei-yrittäjät pelottele. 
En kylläkään jaksanut lukea koko masentavaa ketjua loppuun asti, mutta jos sulla on myynti se 6t/kk ja kiinteisiin menee siitä se puolet, niin kyllä vielä palkkatuloja ton mukaan tullee se 1500-2000/kk jos yksin hommaa pyörität ja tossa noin kolmessa tonnissa on kaikki muut kulut paitsi yrittäjän omat maksut. Yrittäjäkurssille
Ei tohon osaa kukaan vastata. Pelkästään vuokraan voi mennä 6000 e/kk. huoh
yel, alv, auto, vakuutukset, vuokrat, sähköt, tarvikkeet, kalusteet, mainokset Tattista vuo
syötän Ihan normaali kotiruokaa niinkuin tähänkin asti.
Valmis asiakaskunta on ja mainontaa ei juuri tarvita autoa ei juuri tarvita ja kalusteetkin omasta takaa.
sanotaan että ihan normaali meininki tulis oleen. tattista vuo
Hyviä vinkkäjä, tattis. Todellakin on ainut ruokapaikka tässä kylässä. suurempiin kaupunkeihin matkaa 20-30km. Joten ei huolia näiden suurista ruokaketjuista. Tässä pitäjässä on pari suurta 
tehdasaluetta, josta käy työntekijöitä syömässä. Elikkä tuo 6000e on se minimitulo mikä kuukaudessa tulee. Tilassa on kaikki tarvittavat keittiö välineet koneista lähtien. Pieni pintaremontti tiedossa. se ei suuria vaadi. 
Jos itsellä on tällähetkellä palkkatulot n.1000e kuukaudessa niin mitä siinä nyt sitten voisi menettää??? tattista vuo
Hyvä pointti. Lainahan tämän yrityksen perustamiseen on otettava. Kiinteistö tulisi olemaan oma. kuten jo tuossa aikaisemmin sanoin, kaikki keittiö välineet astioista koneisiin on jo, eli kuuluvat kauppaan. Toisin sanoen rahat yrityksen aloittamiseen on jo varattu noin kolmelle ensimmäiselle kuukaudelle. Tarkoitin tuolla tonnilla sitä että, mitä menetän nykytilanteeseen verrattuna, eli saanko tonnin kuussa käteen palkkatyössä vai yritysmaailmassa.
Eli miten tämä lasketaan:
Pelkkä ruoka tuotto kuussa +6000e
Vastile 250e/kk
n.100e/kk
vesi 40e/kk
Ruoka ostot 1200e/kk
Lainanlyhennys 1400e/kk(huom haluan maksaa nopeasti pois) 
mitä jää käteen kaikkien tellien ja lellien jälkeen? tattista vuo
Juu ei ole mitään havaintoa yrittäjyydestä. Sitähän täällä lähdin kyselemään. 
Tuo 6000 e on tosiaan minimi myynti kuukaudessa. Eikös ne neuvo laskemaan kaikki asiat alakanttiin? Huom. tuo on varma tuotto. Koska olisin ainut kahvila/ravintola yrittäjä tässä kylässä. Ja edelleenkin sillä on vakio asiakaskunta. Tähän laskelmaan ei ole otettu huomioon
kylän asukkaita vaan pelkät työmiehet. 
Tätä tulevaa paikkaa olen pitänyt silmällä jo useammanvuoden ja nyt siihen olisi mahdillisuus. ohhohh
kovat on kulut sulla 
no, toisaalta sähköhän on kallista. 
kyllä tossa saa tiskailla ja kokkailla kädet verille.
Näyttäis tuolla ylempänä jo lukevan mitkä on kustannukset kuukaudessa. ja
ihan hyvää hyvyyttään näitä ohjeita sulle täällä jaetaan. 
Mistä sulla on tämä tiukka tieto 6000 myynnistä? Jos yrittäjältä itseltään, pitää saada kaikki paperit nähtäväksi ja niiden kanssa hyvän kirjanpitäjän luo joka osaa kertoa onko yritys kannattava. Ja miksi vanha yrittäjä luopuu siitä jos se muka on kultamunia muniva hanhi?? lipsahti
" yrittäjäjnä ei kannata miettiä muita summia kuin alv23%"
siis tietysti alv 0% summia 
Muista että et pärjää yksin
se joka käsitelee ruoka-aineita ei saa käsitellä rahaa tai tiskata ei varmaan
tässä ketjussa ollut yhtään kateellisia. Vaan realistisia. Ja jospa ihan olisi itsellään vastaajilla kokemusta pienyrittäjyydestä ja siksi neuvoivat. Laita vaan ruokala pystyyn, kerro sitten myöhemmin miten kävi ja paljonko nettosit kuussa. Mutta oletin että haluaisit kumminkin parempaa palkkaa kuin nykyään saat 
Ja tuo on nyt järjetön kommentti ettei saa käsitellä ruoka-aineita ja rahastaa. jees
elä meistä lannistu. Ja noista olis helpompi keskustella jonkun kanssa nokakkain ja jonkun sellaisen joka on myös pienyrittäjä. Ja silloin on helpompi neuvoa kun on kaikki faktat tiedossa.
Ja olispa vaikee olla ruoanlaittaja joka ei saa tiskata:) 
Itse olen ravintoloitsija saman tyyppisessä paikassa..kylläkin henkilöstöravintolassa.
Laske eka ns.esimerkki ruoka-annoksen veroton raaka-aine hinta ja siihen laitetaan päälle 13% alv ja n.35% kate eli muiden menojen osuus(sähkö,vesi,pesu-aineet,pakkausmateriaali,palkka,yel ja oma eläke,vakuutus itselles,-kiinteistölle,-asiakkaille ns.vastuuvakuutus,kuljetuskust.markkinointi,somistus,maksupääte,luottokunnan maksut,puhelin,pankkipalvelut,..yms)
Ja jos jotain jää varaa loma-ajoille rahaa(koska kiinteät kustannukset juoksee vaikka yritys ei tuota),Kiire ajan apulaiselle palkka varattava palkka,yms..
Mitä jos sairastut??
Suosittelen menemistä yrittäjäkoulutukseen sieltä saa hyviä vinkkejä ja neuvoja 
Moikka,
Eli faktoja kaivataan.
Voinko olla osakkaana 50% osakeyhtiöstä jos minulla on mennyt luottotiedot ja minulla on jonkin verran viellä alveja toiminimeltäni maksamatta (hoitelen niitä parhaillaan) Miten osakkuuteni ja hallituksessa oleminen vaikuttaa yrityksen luottokelpoisuuteen? Onko jotakin muuta mitä pitäisi / kannattaisi huomioida? 
et saa pankkitiä mistään pankista yritykselles jos sun luottotiedoissa on merkintä.ja kun osakeyhtiönne luottokelpoisuutta arvioidaan niin kyllä sun tiedot hallaa sille tekee.. 
Koska kirjoitat että alveja on maksamatta niin suurin ja vaikein seuraus on se, ettei tuo yritys pääse ennakkoperintärekisteriin.
Et siis oikeasti voi olla osakas, se vaikeuttaa yrityksen toimintaa liikaa 
Älä mene hallituksen, toimitusjohtajaksi, prokuristiksi.
Pankkiin tilioikeudet ja nostat kaikki rahat taskuusi. Toinen osakas saa syytteet ja istumaan.
Näin se menee, bulvaanit/tyhmät on fiksujen onni ! 
Tiliä ei mikään pankki avaa jos luottotiedot mennyt yhdelläkin Oy:n vastuuhenkilöllä.
Laittakaa puhtaat nimet aluksi papereihin ja avatkaa tilit sekä muut tarvittavat tuotteet/palvelut. Sitten myöhemmin voitte muuttaa hallitusta. Pankki ei sulje tiliä enää sen jälkeen.
Luottotietoihin tuo vaikuttaa jonkin aikaa. Mutta kun/jos yritys on muutaman vuoden toiminut ja tulostakin on niin ei silloin paina yhden miehen tiedot.
Asiakasteto Oy sivuilla on maininta näistä henkilöluottotietojen käytöstä yritysmuodoista. Siitä on olemassa itseasiassa ihan lakikin eli Asiakastieto ei itse niitä barometrejä määrittele.
Eli vaikka yhdellä vastuuhenkilöllä olisi luottotiedot menneet niin pidemmällä aikavälillä se ei haittaa jos yritys hoitaa muuten asiansa kunniallisesti. 
Se vaikuttaa justiinsa niin, että vouti vie sulta ne oy:n osakkeet ja pakkomyy ne huutokaupassa. 
Tuote ideoita:leluja,www sivuja,turvallisuustuotteita,jne..nuppineulan ja mailmankaikkeuden väliltä.
Löytyy myös kymmeniä liikeideoita.
taakka on raskas koska en itse saa ideoita eteenpäin tai lopulliseen muotoon 
Olen saattanut muutaman tuote ja liikeidean valmiiseen muotoon asti ja myynyt ideat ja tuotteet.(mutta aina on kusetettu).
joten voin pientä korvausta vastaan myydä tuote ja 
tuossa on potentiaalia,
mutta sähkis on näitä varten!! 
pistän aivonystyrät töihin 
Proto??? Maksatko sinä??? 
Myyppäs minulle idea automaattisesta silmälasien puhdistuskoneesta.
Toiminta: Lasit sisään koneseen, hetken odotus ja saat käsiisi pestyt kuivatut ja tahrattomat silmälasit.
Premium-versio voisi ottaa lukulampun samuessa lasit pois, pestä ja säilyttää ne ön yli ja aamulla herätyskellon soidessa sujuttaa takaisin kasvoille.
Ajatteles markkinoita, Suomessa on vähintään miljoona lasiniekkaa ja maailman markinat ovat 100-kertaiset 
Ideaa voisi hakea parranajokoneiden puhdistimesta tai astianpesukoneesta
pesu-huuhtelu-kuivaus saisi kestää vain muutaman minuutin, mutta silmälaseja koneeseen voisi mennä koko perheen kalusto kerallaan 
Hei!
Tarjolla olisi bisnesmalli, jossa voi ansaita Internet-sivustoilla kotoa työskennellen ahkeruudesta riippuen noin 500-1000 euroa viikossa. Itse olen tätä harrastanut työn ohella jo muutaman vuoden, mutta nyt uuden työn ja ulkomaille muuton takia ei aikaa eikä innostusta enää ole. Työ vaatii vähintään tunnin päivässä viisi päivää viikossa, mutta enempi on suositeltavaa. Työn opetteluun menee noin 10-20 tuntia entisistä taidoista riippuen. Näytän kuitenkin kaiken tarvittavan mahdollisimman yksinkertaisesti ja autan mahdollisissa ongelmissa.
Työ vaatii hieman aikuisviihteen katsomista ja sivujen seuraamista, joten jos paljas maitorauhanen tuottaa ongelmia, ei kannata turhaan ottaa yhteyttä.
Haen pelkästään motivoituneita ja luotettavia henkilöitä, joten kerrothan jotain itsestäsi viestissäsi. Luovutan bisnesmallin enintään viidelle valitsemalleni henkilölle.
Tuottotakuu: Haluaisin bisneksestä 300 euroa, mutta minulle sopii että maksat vasta kun olet itse ansainnut 1300 euroa voittoa.
Jos olet kiinnostunut, niin ota yhteyttä osoitteeseen: ja kerron lisää. 
Joko 100 käyttäjää tuli ? 
Hei 
Eli sain loistavan liikeidean, jolle ei edes ole varsinaista kilpailua. Tein alustavia laskelmia ja kaikki näyttää hyvältä 5 eri scenaariossa yritykseni tuottaisi tarpeeksi kassatuloa maksamaan itselleni kunnon palkkaa ja palkkamaan jopa muutaman työntekijän (osaaikaseksi luonnollisesti) 
Ongelmani siis on miten käytänössä lähden tätä perustamaan; Yritykseni on palvelualalla, mutta aloitus kustannukset ovat vähintään 25 000€ koska olen jokseenkin pers aukinen ei minulla luonollisesti ole moista summaa takatakussani. 
Eli hyvät ihmiset ! Voisitteko kertoa minulle miten saan rahoitusta ? Olen tietoinen finnverasta ja pankeista,mutta täytyykö yrityksen olla ensin pystyssä, että saa lainaa yrityksen perustamiseen ?
Nimimerkillä: Nuori mies jolla unelma. 
Hei
Oletko kuullut geragera:sta? Se on kahvilan konsepti alkujaan japanista. Ideana olisi perustaa tälläinen suomeen joskin muokkattuna eurooppalaiseen makuun eli käytönössä yhdistää siihen starbucksmaisia elementtejä, kuten laatukahvit. Idea saattaa kuulostaa alku kuulemalta typerältä, mutta usko pois uskon, että se menestyy, sillä esimerksi juuri tehdyn kyselytutkimuksen mukaan suomen nuorista, joka kolmas on kiinostunut japanilaisesta pop kulttuurista mangasta.
Liiketiloissani siis on useampi tietokone asiakkaiden käyttöön mm online pelaamiseen ja kattava kokoelma mangaa 3000-6000 pokkaria. (Mangan hankkiminen tapahtuu ebayn kautta luonnollisesti). Luonnollisesti myös pleikkari/xbox 
En aijo ottaa valikoimiin, mitään pullaa tai muuta "mummomaista" sillä pääkohderyhmä on nuoret, jotka kuluttavat lähinnä kahvia ja limsaa. Joten juoksevat kustannukset kuukaudessa jää melko pieniksi. 
Hyvä mies en ole idiootti tajuan täysin, että yritys tarvitsee rahaa pyöriäkseen. Kahvi ja limsa ovat sivutuotteita varsinainen päätuote, mistä asiakas maksaa on oma aika, jonka viettää tiloissa aka GeraGera. Hinnoittelu järjestelmä on vielä auki, mutta olen tehnyt 5 eri scenaariota eri hinnoittelulla ja tehnyt ennen kaikkea tarve kyselyitä 8/10 joilta kysyin oli valmis maksamaan ajastaan jos saa tarvitsemansa (kysyin noin 100 ihmiseltä)
Liiketilan vuokra on mitä olen katsonut on 750-3000 riippuen sijainnista keskusta vai laita kaupunki (en ole helsingissä). En aijo yksin tietenkään pyörittää tajuan kyllä oman kestokykyni 
Tiedoksesi tiedän, ettei ole ilmaista ateriaa muutin omilleni 13-vuotiiaana yli 300 kilometrin päähän kotoa, koska halusin tiettyyn ylä-asteeseen (koulussa oli asuntola omaksi onnekseni) ja oman vuokrani maksamisen aloitin 15-vuotiaana, joten jos hiukan hillitset streotypiaasi ? 
Sunittelen yrityksen perustamista nimenomaan sen vuoksi, että olen tottunut toimimaan itsenäisesti ja kenenkään toisen pillillä tanssiminen ei houkuta. 
Anna muiden maksaa oppirahat !
Koska kerran julkaisit ideasi niin odottele vähän aikaa ja katso kestääkö tämmöinen pystyssä jonkun toisen käynnistämänä. Jos se pysyy yli puoli vuotta, niin perusta sitten omasi paremmalle paikalle ja aloittajan puutteet poistettuna 
Mitä tarkoitat tuloilla?
Oliko se liikevaihto vai tulos?
Paljonko yrittäjä otti palkaa itselleen enen tuloksen laskemista joka on jaettavien osinkojen perusta?
Oliko kyseessä ensimmäinen toimintavuosi?
Montako työntekijää se elätti?
Mikä oli tilikauden päättyessä varaston arvo? Oliko se kasvanut vai pienentynyt verrattuna edelliseen? Miten määriteltiin vanhentuneen / epäkurantin varaston arvo?
jne jne eli yrittäjä pystyy näyttämään ulos ihan sellaisia lukuja kuin haluaa 
Plussat:
Ainakin idea on omaperäinen
Ajan myynti on katteeltaan ehdottomasti parasta
Nuoret on aika laumakansaa joten porukan saaminen voi hyvinkin onnistua
Miikat:
Vaikea nähdä ihmistä maksamassa kahvilassa käyttämästään ajasta ainakaan toistuvasti
"Yhden hitin ihmeen" vaara melko suuri.
Rahoituksen saaminen voi kyllä olla vaikeaa koska kaikki laskenta mitä Suomen maassa ravintoloiden suhteen tehdään perustuu kahteen tekijään. Volyymiin ja katteeseen. Kohdallasi volyymi on erittäin vaikeasti määritettävissä ja kate on ääretön joten voi mennä rahoittajien matematiikat hieman solmuun :)
Mutta jos pätäkkää tarvitset ja luulet tosissaan selviäväsi 25 000 eurolla (joka on ravintolan perustamiseen muuten aika naurettavan vähän) niin suosittelen esim. finnveraa joka takaa uusyrityslainoja aina 30 000 euroon asti. 
HUOMIO!
Tuon Amai Manga Cafen LIIKEVAIHTO oli 75 tonnia viime vuonna
ja TULOS vain 1 tonni. Menee ihan harrastustoiminnan puolelle.
Jos liikevaihto vain 75 tonnia niin jo liiketilan vuokrat ja palkat syö sen.
Toiminnassa ei mitään järkeä.
Paikkaa varmaan pyörittää jonkun varakkaan isäpapan tyttönen. 
Suomessa ei ole markkinoita mangahömpötykselle, ellet ihan harrastuksena sitten halua tommosta pyörittää. Mikäli ajattelit perustaa liikkeen muualle kuin Helsinkiin niin asiakasvolyymit taitaa olla niin pienet että konkurssissa olet viimeistään vuodessa. Taantuman aikana tälläisiä "ei pakollisia" kuluja ihmiset eivät edes harrasta.
Toi Amai Manga Cafen todellakin näyttää olevan ihan harrastuspohjalta, jota vissiin todellakin pyörittää joku tyttönen isän rahoilla, sillä toi liikevaihto ja voitto kertoo sen että palkkaa pystyy itselleen maksaa just nippa nappa 1500eur(jos sitäkään) ja sillä rahalla ei paljoa matkustella jaappaniin sun muuta mitä siellä sivuilla tää heppu mainostaa tekevänsä. Persnettoa siis tekee tuokin pulku, joten mieti tarkkaan. 
Muista että sinua on varoitettu, turha tulla sitten itkemään kun sulla on 100 000 euron velat ja hömppäliike konkurssissa. 
Ehkä se voitto onkin laskettu Japanin matkakulujen ja päivärahojen jälkeen. 
Haloo ja herätys 
en missään vaiheessa pyytänyt keneltäkään rahoitusta, vaan neuvoja! Oman mielipiteesi olet ampunut ilmoille ja niin monta kertaa, että eiköhän se ole jo kaikkille selvä.
Ja sellanen vielä perään, että jos pelkästään varakkaiden kannattaa lähteä yrittämään sinun mielestä niin olet missanut koko yrittäjyys sanan pointin. 
Vielä kerran jos sinulla ei ole pätevää kommenttia, joka on hyödyllinen pidä kirjallinen antisi kurissa 
Ei yrittäjäksi alkavan rikas tarvitse olla. Täytyy vain olla edes vähän omaa pääomaa ennenkuin moiseen alkaa mutta persaukinen ketjun aloittaja vinkuu mistä saisi jonkun hyväuskoisen häynön rahoittamaan täysin mahdottoman idean joka on vain hänen harrastustaan eikä mitään bisnesideaa.
Etsi rikas ja läheinen sukulainen tai mene töihin ja tienaa pääomaa ja lopeta vinkuminen 
Kolmanneksi allekirjoittaneella on säästöjä, jotka on menossa tähän paljoa niitä ei ole vastavalmistuneella, joten lopeta tuo lapsellinen leimaaminen 
Ja ennen kuin alat itkemään ettei markikinoita ole tai muuta soopaa mitä keksit verbaalisesti oksentaa niin pyydän lue tai edes silmäile tämä niin saat käsityksen kuinka paljon meitä hömpöttäjiä oikein on. 
p.s alan epäillä, että hakkaan päätäni trolliin 
Valaise vähän tarkemmin ideaasi niin jos on kiinnostava niin voin lähteä rahoittamaan. 
Ja kerrotko vielä mistä helvetistä ne tuotot tulee? Limsan ja kahvin myynnillä tuo ei tuota.
Ilmainen pelipaikka takuulla kiinnostaa mutta muka kustantaa lystin? ei siitä nuoret maksa vaan pelaa kotona ilmaiseksi,
Ja ne melko pienet juoksevat kustannukset. Liiketilan vuokrat ja palkat esim. tekee helpolla 6-10 tonnia kuussa.
Älä nyt sitten sanoa että teet yksin etkä palkkaa ketään. Pakko siinä on itselleenkin palkka laskea muuten se on vain omaa ajanvietettäsi jonka saat kyllä itse maksaa. 
Osaatko Jaappanin kieltä. 
Tekisi kyllä mieli, mutta siinä vaiheessa kun joku toinen päättää tarttua tuumasta toimeen, olen jo eläkkeellä. + helsigissä on etäisesti samalla idealla ratsastava liike jonka tulot on 75 000 € vuodessa. (ostin raportin, josta pääsin kurkkaamaan yrityksen tiedot) Tosin omaa ideaani on aika erilainen, joten eivät sinäällään ole vertailu kelpoisia. 
Olet luultavasti paremmin perillä asioista kuin minä, mutta jos asia kiinostaa vielä niin 
Tuolta saa haettua sen saman paperin josta katsoin tuon ilmoittamani tiedon. 
Kuten mainittu oma ideani ei ole kovin vertailu kelpoinen niin hyvässä kuin pahassakaan, vaan käytin tuota enemmänkin suunta viivana. 
Miikka on ihan todenmukainen ongelma, muttei ylitse pääsemätön. Vastaavalla konseptilla ranskassa toimiva kahvila itseasiassa on toiminut hyvin, joskin sillä on ranskan suurin kokoelma mangaa (10 000kpl) mikä vetää asiakkaita sisälle. Puhummattakaan niistä 15 kahvila ketjusta jotka operoi japanissa tällä konseptilla granted suomen ja japanin kulutuskulttuurit poikkeaa toisistaan kuin yö ja päivä. 
Rahoituksesta olen päässyt etenemään nordeasta soitettiin ja pyydettiin vierailemaan konttorissa; Aiheena tietenkin laina, tekivät kyllä selväksi, että näinä aikoina lainaaminen uusille yrityksille oudoilla konsepteillä ei ole kovin kiehtova idea pankeille, joten ehdottivat, että pienenän aloitus kuluja leasingillä. (mitä par aikaa selvittelen laskin, että saan aloituskuluja tiputettua sillä aika paljonkin, mutta taaseen kuukautis kulut kasvaa melko reippaasti)
Mistä tuli mieleen, onko finnvera parempi vaihtoehto kuin, vaikka nordea? 
Suorastaan ihailtavaa stigmaamista lievästä uteliaisuudesta; Tunnetko paikan pyörittäjän jos et stfu. 
Mutta takaisin asiaan, tulin tänne kysymään neuvoa rahoituksen järjestämiseen jos et aijo osallistua keskusteluun niiltä puiteilta aka neuvoa niin olet turhaa painoa tässä ketjussa. Ei pahalla. 
Kiitokset varoituksesta otan sen vakavasti, mutta jos vaihtoehtona on toimisto-orjuus tai edes pieni mahdollisuus työllistää itse itsensä ja tehdä sitä mistä nauttii niin otan sen riskin milloin tahansa. Sillä mitä yrittäminen on jollei riskinottoa? 
Markkinoista voit olla oikeasa tai väärässä, mutta kun katsotaan tätä "mangahömpötystä" niin, joka kolmas nuori sanoo olevansa kiinostunut asiasta, joten mahdollisuus on olemassa. Huomautan myös, että suomessa julkaistaan 150 manga pokkaria vuosittain, jollei markkinoita ole niin miksi näitä pusketaan ulos one might ask? 
"Mutta takaisin asiaan, tulin tänne kysymään neuvoa rahoituksen järjestämiseen jos et aijo osallistua keskusteluun niiltä puiteilta aka neuvoa niin olet turhaa painoa tässä ketjussa. Ei pahalla. "
En tässä niinkään halua sinua neuvoa vaan varoittaa niitä kaikkia hyväuskoisia jotka olisivat niin hulluja että sattuisivat sortumaan rahoittamaan sinun harrastustoimintaasi.
Ala vain yrittäjäksi jos niin haluat mutta älä toisen ansaitsemilla rahoilla. Hanki ensin itse omalla työlläsi pääoma ja tuhlaa se sitten viimeistä senttiä myöden harrastukseesi sillä bisnekseksi tuosta ei ole.
Persaukisen ei kannata alkaa yrittäjäksi. Yrittäjäksi aletaan siksi että tehdään rahalla lisää rahaa
Ja matkat sinne Japaniin on sen toisen yritäjän isäpapan pussista maksettu suoraan, firman rahoiilla ei ostella bussilippua kummempaa. 
Vähänpä olisi Suomessa yrittäjiä, jos vain rahakkaat voisivat alkaa.
Suosittelen ap:lle Uusyrittäjyyskeskuksessa käymistä, siellä neuvotaan kaikissa edellä mainituissa asioissa, kannattavuuslaskelmissa ja rahoitusmahdollisuuksissa. 
Wut? Toistan jo ties kuinka moneen kertaan: En ole kysynyt rahoitusta tältä palstalta vaan neuvoja! Geez some people.. 
Toiseksi hyvin tehtynä ideani kyllä ottaa tuulta allensa lisäksi kuten jo mainittu oma ideani ja helsingin manga cafe eivät ole vertailukelpoisia oikein millään tasolla ainoa mikä on yhteistä on kohderyhmä. 
Kolmanneksi allekirjoittaneella on säästöjä, jotka on menossa tähän paljoa niitä ei ole vastavalmistuneella, joten lopeta tuo lapsellinen leimaaminen 
Ja ennen kuin alat itkemään ettei markikinoita ole tai muuta soopaa mitä keksit verbaalisesti oksentaa niin pyydän lue tai edes silmäile tämä niin saat käsityksen kuinka paljon meitä hömpöttäjiä oikein on. 
p.s alan epäillä, että hakkaan päätäni trolliin 
Sori tupla posti chrome temppuilee pahasti. 
olen pohtinut, että onko kannattavaa perustaa 4-6 hengen porukalla yritys, jonka toimialaa on osakekauppa. Siis lyhykaisyydessään jokainen sijoittaa x määrän rahaa aluksi, jolla aletaan tekemään osakekauppaa. onko tämä järkevää/kannattavaa lopulta verrattununa siihen, että jokainen ostaa omilla rahoillaan osakkeita? mitä muita ongelmia tälläisessa "yrityksessä" voi esiintyä? 
Miksi maksaa 25 % harakoille ?
Sen verran verottaja vetää välistä Oy:ssä osingoista..
KY parempi. 
Tarkoitus olisi rakentaa itse/ rakennuttaa omakotitalo ja myydä se sitten heti pois. Onnistuuko toiminimellä vai tarvitseeko olla Oy. Itse en ehdi siinä asua kahta vuotta (oman talonhan saa myydä ilman myyntivoittoveron maksamista). Ajatuksena olisi ottaa rakentamista varten laina vakuuksia vastaan ja maksaa se sitten heti kohta pois n. kahden vuoden kuluttua. Rakentaminen olisi kertaluonteista,olen palkkatöissä muualla. 
Unohda koko homma.
Problems will come. 
Onnistuu toiminimella, KY:na tai OY:nä. 
Miten jos ostan verkkokaupan miten saan omat tietoni laitettua sivuille?
Onko sivuja helppo muuttaa? 
Älä ainakaan paljoa maksa. Valmiit kuten MyCashFlow jne. ovat käytössäsi minuuteissa ja monella pikkufirmalla on vielä pienempiä/suurempia ratkaisuita edullisestikin.
Ite olen tehnyt parille MyCashFlow käyttöönoton johon on tehty täysin asiakkaan näköinen ulkoasu ja hintaa hommalle on tullut satasia, eli ei paljon mitään. 
Minulle on tarjottu verkokauppaa jonka liikevaihto oli v. 2010 n. 50 000 ja liikevoitto n. 10 000. Paljonko tälläisestä kannattaisi maksaa? 
Minä tarjosin 2000 euroa, mutta kauppias pyytää reilut 10 000 Sanoin, että on liikaa. Ei taida myydä mulle. 
Minä voin pistää sinulle kaupan pystyyn ilmaiseksi. Ainoa toiveeni on, että pyörität sitä. 
Minulla on vuosien kokemus nettiliiketoiminnasta ja pari harrastajakauppaa on tullut pystytettyä. Aikani ei vaan riitä niiden pitämiseen :)
Itse en maksaisi, ellei varastossa ole erityisen hyviä tuotteita, vaan perustaisin tyhjästä - otas yhteyttä 
Kiertäkää kaukaa tollaset ilmaiset "MyCashFlow" tyyppiset ratkaisut. Niissä ei jää loppu huudoissa kuin paskaa käteen! Mietippä sitä kun olet ostanut tuollaisen ilmaisen verkkokaupan ja haluatkin siihen jonkun tietyn ominaisuuden jota ei tuossa ilmaisversiossa olekkkaan..mitäs sitten..? Niinpä SINÄ MAKSAT SEURAAVAKSI SIITÄ OMINAISUUDESTA ISOMMAN KK HINNAN siis koko kaupastasi. Vuositasolla se ilmainen kauppa vaihtuikin helvetin kalliiksi versioksi. Entäpä sen kaupan bvaihto toiseen ohjelmistoon..heh Niinpäniin tuksinonnistuu ja ei ainakaan sellaisenaa ilmaiseksi. Kannattaa hiukan miettiä ensin ennen kuin tekee mitään tyhmää..sillä silloin se yleensä maksaa rahaa..;) 
Kauttani saa edullisia verkkokaupparatkaisuja ja nettisivuja joomlalla toteutettuna. 
Voisitko hieman perustella?
Jos otat vaikka mainitsemasi MyCashFlown hintaan 49/kk, se sisältää jo maksupainikkeet yms valmiiksi. Pelkkä SuomenVerkkoMaksujen painikehinta on n.59€/kk +alv.
Sanoit ottavasi 750€ ilmaisesta joomlasta ilman maksupainikkeita aiemmin. Kuinka voit siis sanoa omaa paremmaksi? Joten mainosta vaan omaasi, mutta pysy rehellisellä linjalla.
Teen muuten itsekin sivuja/kauppoja ja paljon halvemmalla kun sun hinta, silti suosittelen valmiskauppoja sellaselle ihmiselle joka haluaa tehdä tulosta eikä leikkiä verkkokauppasoftan kanssa illatpitkät. 
Riippuu verkkokauppaohjelmasta. 
Mistä sitten maksat?
Asiakasrekisterin valmiit kontakti ovat tasan sen arvoisia mitä niistä on todistettavasti saatu liikevaihtoa, älä maksa mistään moneen kertaan käytetyistä asiakastiedoista jotka eivät ole nettikaupasta koskaan mitään tilanneet. Vaadi pistokoeluontoisesti vähintään kymmenen asiakkaan ostokset pankin tai luottokunnan tilinauhalta asti. Yksikin virhe tarkoittaa ettei kannata maksaa mitään.
Nettiosoite saattaa olla hyvä jolla voi olla markkina-arvoa, jos se vaan on nettikauppiaan omistuksessa ettei kysymys ole webpalveluntarjoajan omaisuudesta kuten monesti käy kun ostetaan avaimet käteen-palveluja.
Yksimyyntioikeus voi olla arvokaskin mutta mieti saisitko sen itsekin hankittua, jolloin sillä ei ole arvoa.
Tuotevaraston arvo laskee joka päivä uuden sesongin alkua lähestyttäessä, varsinkin kausitavarassa ja vaatteissa. Mieti tarkkaan mitä varastosta kannattaa maksaa? 
Liikearvosta vai? Jos ei ole varastoa, niin valmiista verkkokaupasta tuotetietoineen, kuvineen, asiakastietoineen jne voisin noiden kahden luvun perusteella maksaa noin 2500€. 
onko helppo sivut muuttaa toisen nimeen? 
Mainostaminen ja asiakaskntaktit kuitenkin maksavat jotain, joten kannattaa laskea että mitä vastaavan verkkokaupan toimintaan saattaminen maksaa. Liikevaihto kertoo kuitenkin siitä, että asiakkaita jo on. Verkkokaupan pystyttäminen ei montaa euroa maksa, mutta ei se mitään tuotakaan jos ei ole asiakkaita. 
Mistä ihmeestä tämä verkkokauppa innostus on nyt näin jumalattomaksi noussut?
Liekö yrittäjäkokemuksen puutetta vai mikä?
Kuvitelma siitä, että verkkokauppa olisi jotenkin helppoa ylläpidettävä ja nopea tie rikkauksiin on täysin tuulesta temmattu.
Minulla on tuota kauppiaskokemusta kohta 40 vuotta.
Poikani halusi tehdä asiat vähän helpommin ja siksi hän ja pari hänen kaveriaan perustivat verkkokaupan runsas neljä vuotta sitten.
Homma meni aluksi ihan mukavasti, mutta sitten kävi kuten kävi.
Porukka ei enää ennättänytkään pyörittää rulettia. Apuun piti huutaa isät ja äidit, eikä sekään riittänyt.
Myynti kasvoi ja tavaran käsittelijöitä tarvittiin.
Lisäksi alkoi tulla valituksia kun tuote ei ollutkaan sopiva. Asiakkaat riitauttivat kauppoja.
Pojat yrittivät parhaansa mukaan hoitaa asiat fiksusti, mutta puhti alkoi loppua.
Kilpailijoita tuli ja meni. Markkina tuntui olevan välillä aivan sekaisin.
Isojen ketjujen kanssa oli aika vaikea kilpailla. Heillä ostot olivat ihan eri kokoluokkaa ja ostohinnat siten myös alemmat.
Viimein kaverit luovuttivat ja kauppa sulautui toiseen - onneksi aika huomaamatta ja vaivattomasti.
Nyt kaveruksilla on taas kauppa, mutta tällä kertaa ei netissä ole edes kotisivuja vaan myynti tapahtuu vain ja ainoastaan messuilla ja tapahtumissa.
Artikkelit tilataan siten, että ne ovat varastossa mahdollisimman lyhyen ajan ja kun tuotekohtainen sesonki on ohi myydään varastoon jääneet mm. torikauppiaille "hävityshinnalla". Kate on saatu sillä mikä on myyty kuluttajille ja muulla ei ole väliä. Näin saadaan varasto tyhjäksi ja päästään aloittamaan uuden sesongin tavaroilla.
Kun tuntuu siltä, että pitää päästä lomalle pojat jättää myyntivaunun ja auton talliin ja häipyy maisemista.
Suosittelen! 
Joomla verkkokauppa-alustana on lähinnä vitsi. 
Hellurei,
Millasii verkkokauppaohjelmistoi on olemassa ja millasii itsellänne on käytössä? 
Suositteluja, vinkkejä ja muuta tietoutta otetaan vastaan!
kiitos!! :) 
löytyyhän noita. Moni pieni firma tekee edullisesti kotisivut ja verkkokauppa
Kokeileppas pari viikkoa ilmaiseksi niin tykkäät varmasti, helppo ja nopea :) 
Jos aikoo perustaa verkkokaupan niin tuollainen yksinkertainen kotisivueditori ei todellakaan riitä mihinkään vittu kun näitä pellejä pitää pyöriä täälläkin 
nettisivut voi kirjoittaa vaikka notepadillä, on aivan eri asia mitä kirjoitetaan kuin miten tai millä. 
Se on totta jos etsittyä tietoa ei löydy nopeasti ei mene montaa sekuntia kun sivulta poistutaan 
Jos ei itse halua sivuja tehdä löytyy esim 
Verkkokaupan merkitys kasvaa koko ajan 
Ei ne kaikki ymmärrä 
Jos joku tarvitsee itselleen tai yritykselleen verkkokaupan pystytän moisen todella edullisesti alkaen 750 € hintaan avaimet käteen periaatteella. Paketti sisältää asiakkaan oman haluaman ulkoasun, palvelintilan, domainin. Yhteydenottoja voi laittaa osoitteeseen niin laitan linkkeja pystyttämääni verkkokauppoihin/sivuihin + yms infoa. 
Up..:!!! 
Oletko katsonut tuolta yrittäjä keskustelusta 
Millaista verkkoa myyt? Tarvitsen verkkoa 150 mm:n silmällä, löytyykö? Kiittos
Keskustelulinkistä oli paljon hyötyy, kiitos siitä ! :) kaikkea löytyy
Ajatusmaailmasi näyttää sopivan tuohon nimimerkkiisi "ex-yrittäjä".
Kyllä noita vaihtoehtoja on monia, helppoa ja edullista on väsätä sivut ja kauppa juuri tuollaisella editorilla, onhan noita kotisivukoneen lisäksi muitakin mutta se on ainakin toimivaksi todettu.
Simppelit ja siistit sivut ja sinne kunnon tuotteet myyntiin. Miksi alkaa hienostelemaan ökykalliilla tilaustyönä tehdyllä verkkokaupalla ? Bisnes kaatuu jo ennen alkamistaan jos alkaa heti tuhlaamaan kaikkeen mitä ei välttämättä edes tarvitse, kuten kalliit sivut. 
Miksi maksaa liikaa jos pääsee halvemmalla ;) 
Oikeassa olet yksinkertaiset sivut mistä etsitty tieto / tuote löytyy vaivatta 
valkoinen poha ja musta teksti 
Oheiselta sivustolta saattaa löytyä apua ongelmaasi. 
Voi näköjään tehdä itsekkin 
niinpä, siis minäkin kävin ihan ely-toimistossa juttelemassa verkkokauppa- asiasta ja vihreetä näytettiin että hyvä juttu vaikkei ole mikään uusi idea( no sen tiesin jo itsekin)
kivaa oli suunnitella siihen asti kunnes ohjattiin oikein luovienalojen konsultin luokse, niin johan pomppas! Tämä immeinen ei ymmärtänyt sosaalisen median päälle sitten yhtään. 
kehotti vaan hakemaan töitä paremmin, epäili jo että oleko ollenkaan osannut edes etsiä töitä. että ei kuule verkkokauppa kannata :o
vaan eipä mitä, silti aijon tuhlata ja yrittää :) 
Tuulee itekkkin aika paljon tilattua verkkokaupasta 
Aika paljon muutakin pitää ottaa huomioon, kuin pelkkä ohjelmisto. Investoi ensin kurssiin, niin ei tarvitse niin paljon hakata päätä seinään. Esim. 
samoilla sivuilla on muuten blogissa hyvä vinkki 
Paniikkihäiriöni takia en ole kykenevä normaaliin työhön vaan minun pitäisi itse saada päättää työaikani. 
En kuitenkaan halua jäädä laakereilleni lepäämään, eikä sairaseläke ole kovin suuri joten olenkin miettinyt yrityksen, ehkä verkkokaupan perustamista. Olen kuitenkin valmis tekemään töitä kunhan saan itse niistä ja niiden tekemisajoista päättää, tavoitteena ei välttämättä ole rikastua mutta olisi kiva jos sillä itsensä elättäisi..
Ainoa ongelma on se että en tiedä mitä myisin joten aikeeni ovat ainakin vielä melko hataralla pohjalla. Valinnanvaraa kun olisi niin paljon; kosmetiikkaa, vaatteita, kenkiä, hiustuotteita, tilpehööriä, puutarhatarvikkeita, leluja yms yms. ja tuntuu että noitakin tuotteita myyviä verkkokauppoja on jo internet pullollaan. 
Mistä saisin hyviä ideoita siihen mikä kannattaisi? Millaisia muunlaisia yrityksiä olisi mahdollista perustaa kun verkkokauppa? Tottakai tiedän että ideoita pitää tulla itseltäänkin mutta en vain tiedä että mistä aloittaisin.. 
Hei,
olisipa itselläkin ajatus tehdä jotain muuta elämässään kuin pyöriä toimistotöissä. Liikeidea vain puuttuu; koulutusta sille puolelle on (yritystoiminnan merkonomi). Miten nämä mainos- ja kumppanuusohjelman sisältävät sivut toimivat? Kokemuksia? 
Meillä tilanne vähän samanlainen että miehellä paniikkihäiriö jonka seurauksena puhkesi masennus ja kakssuuntainen lievänä muotona.
Miehellä menossa työpaikka alta koska ei mahdollisuutta työskennellä omien tuntemusten mukaan.
Tällähetkellä kulkee työkykykartoituksessa ja edessä häämöttää mahdollisesti työkyvyttömyyseläke.Toisaalta mies haluais tehdä töitä kunhan ei olis stressiä ja sais tehä oman jaksamisen mukaan ja se elättäis tai kannattais taloudellisesti.Yritystoiminta käynyt yhtenä mielessä mutta saapas nähdä 
"Jotkut tienaavat sievoisesti tuon kautta, vois aloittaa vanhojen tavaroiden myynnillä. Osta halvalla kirppikseltä ja myy kalliimmalla huuto netissä."
Ja tietysti unohtaen maksaa verot? Tuon kaltaisten ihmisten takia en käytä huutonettiä. 
Höpöp höpö, todellisesta paniikkihäiriöstä ei parane koskaan, itse olen ollut 54 ikävuodestani 36 vuotta paniikkihäiriöinen ja on ollut hyviä ja pahoja aikoja. Silloin kun sairastuin ei puhuttu paniikkihäiröstä vaan synnytksen jälkeisestä masennuksesta .itse etsin tietoa kirjastoista alkuaikoina, nyt on tullut netti josta tietoa saa helposti ja olemalla kotona. ensin luulin että ko sairaus on hullujen tauti, mutta kaikki tutkimukset osoittavat että valtaosa sairastuneista on keskitasoa älykkäämpiä lapseni eivät ole tautiin sairastuneet, joten luulen että kohdallasi olet itse sairastuttanut lapsesi, lapsi oppii matkimalla .en ole valtaa taudille antanut mutta paha on elää 
Kokeile vaikka tätä: 
Ala osakesijoittajaksi,pörssissä kaikilla on paniikkihäiriö ja joskus siitä saattaapi hyötyäkkin. 
Minulla on ollut jo n.25 vuotta paniikkihäiriö ja ei se mihinkään lähde. 
onneksi on jonkunlainen lääkitys, muuten en pärjäisi. Välillä ei pystynyt mene
mään edes metroon, jotta pääsisi töihin! Onneksi, tai epäonneksi meni selkä ja 
tuli muitakin sairauksia ja nyt olen eläkkeellä. Yritystoiminta on hyvä idea ja kyllä
sitä tämän sairauden kanssa pärjää kun keksii keinot ja puree hammasta!
Eli, on ITSEVARMA PASKIAINEN tarpeen vaatiessa ja PÄRJÄÄ ihan kaikessa,
Tähän EI KUOLE!!! Tsemppiä!!! 
Sanoisin, että KYLLÄ, yrityksen voi perustaa,
vaikka kärsiikin kyseisestä vaivasta.
Nimim kokemusta on.
Vaivasta.
Ei yrityksestä.
Paitsi tosikovasta yrityksestä pysyä työmarkkinoilla!
Nyt osaeläke, joka tietty aikas pieni.
Kävin yrittäjäkurssin, hain jopa finnveralta lainaa,
ja hain starttirahaakin.
Ei myönnetty, investointi olisi kumminkin ollut, ei iso mutta tuntuva.
Syy: olin eronnut, epäröitiin pystynkö yksin vastaamaan sekä
liikkeestä, että kotitalouden menoista.
Mutta jollakin ihmeen konstilla aion vielä yrittäjäksi alkaa!
Olen harkinnut verkkokaupan perustamista, kotimyyntiä ym.
Asun turussa, jonkinverran kilpailijoita on olemassa,
verkkokauppa tavoittaisi laajemmalti 
toisaalta niitäkin alkaa tulla lisää 
Mietin usein, suunnittelen 
Siis ihan rehellistä kaupantekoa :) 
"Paniikkihäiriöni takia en ole kykenevä normaaliin työhön vaan minun pitäisi itse saada päättää työaikani. "
Anteeksi heti kärkeen,voi tuntua teksti hieman kärkevältä mutta kuka on määrittänyt että et ole kelvollinen säännölliseen työelämään.
Juttuhan on niin että kumpi hallitsee sinä vai sairaus.Mun kohdalla ainakin niin pitkään kun voin niin minä.
Olen tuo joka kirjoitti että pääsin yli jatkuvasta paniikkihäiriöstä ilman lääkkeitä ja tuli toistakymmentä kohtausta per päivä.Silti taistelin homman läpi, koska siinä vaiheessa kun annat vaivalle periksi niin se ottaa susta niskalenkki voiton.
Ja sitäkin varten kannattaisi pysyä säännöllisessä työelämässä mukana,että kun alat päästä yhtään voiton puolelle niin työ on se mikä pelastaa,se vie ajatukset muualle.
Nyt jos jäät kotia pyörittämään nettikauppaa niin sulla ei ole pakollista rutiinia jotenka pahimassa tapauksessa teet vain itsellesi hallaa koska on aikaa keskittyä siihen omaan olotilaan. 
Terve vaan!!! Kysymys tässä paniikkihäiriössä on siitä, että työelämän vaatimukset eivät mene yksiin sen kanssa, mitä on elämä. Pitäisi ja pitäisi, justiinsa Meillä kaikilla on kysymys stressinsietokyvystä, joku kykenee, toinen ei Kaikessa on kysymys siitä, mihin kukin yksilö kulloinkin kykenee!!! Se vaihtelee!!! Kannattaa oppia ottamaan löysin rantein monet elämän asiat!!! 
Tai ihan muuten persettä myymään.
Subutexiin kannattaa sijoittaa kun haet rajan takaa ja et narahda niin voit periä 150egee yhdeltä kasipallolta. Ostohinta on laatikolta alle 20egee niin voitto on huikea. Tietysti kannattaa myydä paikkakunnalla jossa hinnat ovat korkeat ja kun saat uuden asiakkaan niin myy halvalla, seuraava kalliimmalla ja sitten se raukkaparka on koukussa ja myyt 200egellä lopuksi. 
Verkkosivuilla voi myös tienata myymättä mitään. Tämä onnistuu käyttämällä mainos- ja kumppanuusohjelmia. Tietysti itsensä elättäminen tällä tavalla ei onnistu ihan hetkessä, mutta kokeileminen on ilmaista ja riskitöntä.
Suomessakin on kourallinen ihmisiä on rakentanut itselleen tulonlähteet nettiin. Itse en ole tässä vielä onnistunut, mutta yritys on kova. :) 
Plussaa sulle AP, jotta haluat kuitenkin häiriöstä huolimatta työllistyä. Ehkä näistä on jotain apua:
- mieti mistä olet itse kiinnostunut ja mistä sulla ehkä on kokemusta (esim. luontaistuotteet, lemmikkieläimet, muoti, allergisille tarkoitetut meikit, käytetyt toimistokalusteet)
- onko sulla jo jokin sellainen, mitä ostat itsellesi joka tapauksessa ja mitä olis helppo myydä esim. kavereille ja sukulaisille (esim. meikit)
- onko teillä työväenopistossa tai työvoimatoimistossa yrittäjäkursseja, josta saisit lyhyen kurssin muodossa lisätietoa? Sillä tavalla näkisit, että mitä taitoja sulta vielä puuttuu (esim. laskutus, perintä, kirjanpito, nettisivujen ylläpito, katteen laskenta, kannattavuuslaskenta). Alueesi yrittäjäyhdistys (esim. Uudenmaan yrittäjät) järjestää myös neuvontaa.
- onko sulla kaveria tai sukulaista, jolta saat apua tarvittaessa esim. jos sairastut tai jos tarvitset kiireapulaista. Sitä kautta saisit myös juttukaveria ja vertaistukea 
Minä olen itse kokenut pahat paniikkihäiriöt 80-90 luvulla, myös tyttärellä sekä pojalla oli sama juttu.
paniikkihäiriö on ihan kammottava kokemus, olin silloin yrittäjä, pidin myös luentoja, mutta mun häiriöni ei tullut koskaan luennoilla esiin - onneksi.
Tämä oli alustus, olen siis ollut pahasti sairas, nyt olen ollut ihan terve, samoin lapseni jo yli kymmenen vuotta. Mielialalääkitys toimii tosi hyvin, kun kestää alkuaikojen "inhokki olotilat", neljän viikon kuluttua helpottaa ja elämä normalisoituu.
Et kertonut tarkemmin sairaustilannettasi, mutta uskon, että paranet. Pojallani (30v) oli tosi paha tilanne, mutta hänellekin lääkitys + terapia (paniikkisairaus ryhmä) ovat tuoneet avun. hänkin perusti oman yrityksen ja kaikki on hienosti.
Usko parantumiseesi - sinä paranet!
Perusta kuitenkin yritys. Jotkut tienaavat sievoisesti tuon kautta, vois aloittaa vanhojen tavaroiden myynnillä. Osta halvalla kirppikseltä ja myy kalliimmalla huuto netissä.
tsemppiä 
Ei ole pakko käyttää huutonettiä.
Please älä pilaa tätä ketjua ´rehellinen yrittäjä´ kun ap:lla ihan hyvä aloitus. 
Opiskeltavaa: 
Niiin,itselläni on ollut kanssa paniikkihäiriö.Ja se saattoi tulla ihan mistä tahansa.Joskus sain varmasti toista kymmentä paniikkikohtausta päivässä.Mutta,tästä selvisin ilman lääkkeitä,ihan vain keskittymällä johonkin muuhun enkä mennyt mukaan siihen olotilaan.
Helvetin koville se otti, kun piti tehdä jotain ja sitten se iski mutta en halunnut käyttää lääkkeitä koska tiesin että siitä voi selvitä ilmankin.
Joten,voin suositella ainakin yrittämään. 
Minulla olisi hyvä idea, jossa itse päätät kuinka paljon teet ja kuinka paljon haluat tienata.
Voit tehdä toimintaa harrastuspohjalta tai voit kehittää itsellesi työn.
Toiminnassa voi olla monella tapaa mukana.
Ota yhteyttä niin kerron mielelläni lisää. 
Leikittelen hieman ajatuksilla voi näyttää omituiselta.
Paniikkihäiriö, yritys, etätyö, kokemus, pannareita lievittäviä vaihtoehtoja, musiikki, hyvä olo, liikunta/välineet, etäopiskelu/materiaali, tuotto, tuki, advertising, graafikkoja, koodarit, kirjurit, porukassa on voimaa, tuotto vielä kerran ja mistä/miten/millä tuotteilla?
Ennen kaikkea mikä on "oikein" koska kyse sairaudesta josta itsekin kärsin mutta voihan sillä samantien tienatakin jos mahdollista.
Tämä oli vain ajatusleikki joten älkää pahastuko. 
Opettele tietokoneohjelmia, esim. lehden taitto ja mainosten teko-ohjelmat. Indesign, Photoshop, Illustrator. Niillä pärjäät ja opiskele vaikka itseksesi, ellet voi koulun penkille mennnä, grafiikkaa ja voit tehdä mainostoimistotöitä kotonasi. Ohejlmat tietenkin maksavat ja itsensä markkinointi on oma hommansa. Jos otat yhteytttä paikallislehtien toimituksiin, kyllä töitä tärppää ja jos olet luova onnistut kyllä kun ahkeroit. 
Oon kärsinyt paniikkihäiriöstä yli 20 v. ja koko ajan normaalissa työssä ihmisten parissa. Jos olisin kotiin jäänyt, niin sinne olisin myös jäänyt..10 vuotta ollut normaalia elämää, siitä kiitos lääkityksen..mutta siihen nettikauppaan en osaa kommetoida.. 
Itse lääkityksen avulla taistelin..ja tänään olen terve..Pahimpina aikoina en päässyt edes ulos en kauppaan ilman tukihenkilöä nyt vuosiin ei lääkitystä eli kyllä siitä paranee itse jouduin asiakas työssäni pahoin pitelyn sai minut sairastumaan masennukseen paniikkihäiriöön pelkotiloihin ja kuitenkin lääkityksen terapian yht n 5v olen terveenä saanut olla enää en pelkää mennä mihinkään meen minne haluan just niin annanko sairauden päättää vai päätänkö itse niikuin joku tässä jo sanoi minä päätän missä mennään ja minne kaikkea hyvää eläkää elämää liikkumaan luontoon minulle se oli sauvakävely ja pienen kissan hankinta se vei ajatukseni muualle sairaus on niin itse keskeinen ettei sitä kotiin pitäisi jäädä hautomaan kodista tulee muussa tapauksessa vankila..itse haluan ulos ja luontoon pois liikaa miettimästä 
yritän skannerilla saada johonkin ohjelmaan skannata valmiin tyhjän laskutilisiirto lomakkeen, mutta koneellani ei ole mitään ohjelmaa jolla voisi kirjoittaa noihin tyhjiin ruutuihin laskun summan ja alv ja muut..
olisiko kellään tiedossa millä ohjelmalla voi avata skannatun laskutilisiirto lomakkeen ja naputella laskun ja tulostaa sen sitten valmiina? https:// /
Palvelun käyttö on ilmaista eikä se vaadi rekisteröitymistä. https:// /invoice/create/ 
joo, lataa kunnon ohjelma niitä kun on ilmaisia tulee suttuisen näköistä ja näyttää hölmölle jos kuvankäsittelyohjelmalla alat säätämään mutta jos teet sen silti, niin koneellasi on varmasti paint -ohjelma. sillä saat teksti kuvaan jos sinulla on photoshop, niin saat laadukkaampaa, vaikka surkeata silti. 
Katsopa tuota: 
Siellä on ilmainen liikelahja sekä monipuolinen maksullinen versio 
Katoppa tuolta. On yksinkertainen ja edullinen. Tilaa tunnukset. Ohjelma on kehitysvaiheessa ja saat sanoa mielipiteesi kehityksestä. Tarkoitus on rakentaa varastonvalvonta mukaan. 
Sijoita 50e vaikka Helposti laskun perusversioon, ei tarvitse pusailla. 
Ilmainen laskupohja netissä 
Yllä mainittu toimii hyvin jos laskutat satunnaisesti mutta jos laskutat asiakkaita säännöllisesti suosittelen lämpimästi laskutusohjelmistoa, jossa on enemmän kuin pelkkä laskupohja (esim. asiakasrekisteri, tuotteet, kustannustenhallinta, raportointi, kirjanpito, jne.)
Vaihtoehtoja on paljon, suosittuja ovat Arkimedes ja Zervant ( 
Jos laskutat kuluttaja-asiakkaita niin hommaa ohjelma joka printtaa sepa-tilisiirron ilman sähläystä ja leikkaa-liimaa-systeemejä. Sen sijaan yritysasiakkaille kelpaa kyllä ihan excel-lasku kunhan siinä on kaikki vaadittavat tiedot.
Kun teet niitä laskuja niin osaat arvostaa ohjelmaa josta löytyy myös reskontra, siinä säästät ajassa sen muutaman satasen investoinnin. 
Hei, osaisiko joku neuvoa.
Olen (tosi pienituloinen) opettaja mutta minulle olisi myös tulokkaita yksityisoppilaiksi. Kannattaisiko minun ottaa noita vastaan, jos vaikkapa tuloa niistä olisi 300-500 euroa kuussa, en halua sitä pimeänäkään tehdä. Pitäisikö minun perustaa sivutoiminen yritys? Voisin laajentaa sitä myöhemmin myös eräälle toiselle alalle. 
Opetustyötä olisi siis vain 9 kk vuodesta eli tuloja korkeintaan 4500 euroa.
Siitä ei kai menisi alvia eikä yeliä. Tarvitseeko jotain vakuutuksia tms? Jäisikö tuosta summasta mitään käteen vai menisikö suurin osa veroihin 
Mietin vaan, sillä tarvitsen extratyötä ja toinen vaihtoehto on mennä kaupankassalle yhtenä päivänä viikossa. Mieluummin tekisin opetusta, mutta onko siinä hirveästi tekemistä että saa yrityksen pystyyn.
Kävisin opettamassa oppilaiden kotona. 
esim. toiminimen perustaminen on tosi helppoa, täytät pari lappua ja palautat vaikka paikalliseen maistraattiin ja saat saman tien Y-tunnuksen ja voit ruveta elinkeinoa harjoittamaan. Viralliset laput tulee sitten myöhemmin postissa. 
Ainahan lisätuloista rahaa käteen jää ja jos perustat toiminimen niin sitten vain käytännössä lasketaan sinun päätoimen tulot ja toiminimen voitto (myynti - vähennyskelpoiset kulut) yhteen ja sille määrätään vero normaalin progressiivisen verotaulukon mukaan. 
tuolla voi käydä noita lukuja pyörittelemässä niin näät suunnilleen paljon veroja sitten menee. 
Jos ja kun olet "ammatinharjoittaja" niin silloin riittää yhdenkertainen kirjanpito, mutta ei tietysti haittais jos olis joku tuttu joka ainakin alkuun voisi kirjanpidon suhteen auttaa. kun tulot per kk on noinkin pienet niin ei varmaankaan viitsisi kirjanpitäjää palkata.
viisaammat kertokoot lisää ja korjatkoon jos jotain väärää tietoa yllä annoin. 
Ei sivutoiminen yrittäjyys kovin iso investoiti ole.
Google käyttöön ja sitten puh, niin saat oikeata tietoa asioista.
Et oikein muuten voi myydä työtäsi kuin omalla toiminimellä. Muuten asiakkaasi on työnantajasi ja joutuu maksamaan sinusta verot + sotut, johon tuskin rupeavat.
Vakuutuksia tarvitset vastuuvakuutuksen, jos vaikka perintövaasin rikot siellä toisen kodissa heiluessasi.
Joku koko ajan voimassa oleva tapaturmavakuutus joko yrityksen kautta tai yksityishenkilönä. 
Tarkoituksena olisi perustaa yritys joka myy netissä pääasiassa video pelejä,mutta en ole löytänyt yhtään maahantuojaa? 
Sulla ei ole mitään järkeä ostaa pelejä suomalaiselta maahantuojalta ja yrittä myydä niitä.
Tuo itse maahan niin saat kunnon kilpailuedun.
Vähän sama kuin ostais limsaa R-kioskilta ja jälleenmyis sitä R-kioskin edesä kolminkertaisella hinnalla ;) 
No jos osaaminen on tuolla saralla, ehkä kannattaisi miettiä jotain muuta kuin "videopelien" myymistä. 
Mitä vakuutuksia kannattaisi ottaa? Itse ajattelin vastuu-ja tapaturmavakuutusta. 
IT-yrittäjäkonsultin vakuutus on puolesta millistä miljoonaan euroon - suhteuta siihen 
Alle satasen per vuosi > vastuuvakuutus jos sattuu tekee vahinkoa asiakkaalle 500 000e asti> noin: 3000 euroa/vuosi 
Jos esimerkkinä ajattelisi vaikka alkuperäisen kysyjän Lämmitysalan firmaa, niin mitä ko. vastuuvakuutus käytännössä mahtaisi korvata? Vakuutusehdoissa olevat erilaiset poikkeamat jolloin korvausta ei makseta ovat aika laajan tuntuiset: 
"Taloudellisesta vastuuturvasta ei esimerkiksi korvata:
- vahinkoa, jossa korvausvastuu perustuu yksinomaan sopimukseen, sitoumukseen, lupaukseen tai takuuseen. Yksinomaan sopimukseen perustuva korvausvastuu tarkoittaa, että osapuolet ovat sopineet voimassa olevan oikeuden mukaisen korvausvelvollisuuden ylittävästä vahingonkorvauksesta taikka
että toinen on sitoutunut korvaamaan alihankkijansa aiheuttaman vahingon, josta alihankkija voimassa olevan oikeuden mukaan on itse korvausvastuussa.
- vahinkoa, kun korvausvastuu perustuu hallituksen tai hallintoneuvoston jäsenyyteen.
- konsultoinnista aiheutuneita vahinkoja.
- virheellisen työn tai toimeksiannon uudelleen suorittamisesta aiheutuneita kustannuksia.""
-LVI- firma olisi alkajaisiksi neuvonut taloyhtiötä (=konsultointi) että tällaiset uudenmalliset PVC-putkitukset ja edulliset muovikannakkeet kannattaa laittaa. 
-Urakasta tehdään paperi (=sopimus), ja sopimuksessa työlle luvataan 24 kk takuu.
-Sitten putkitukset tehdään. Ja ne alkavatkin vuotaa seinien sisällä, ja aiheuttaisivat hissuksiin 6 kk aikana puolen miljoonan euron vahingot taloyhtiölle.
Mitä asioita ko. vastuuvakuutus tällaisessa tilanteessa korvaisi? Minulla on vähän sellainen luulo että ei se lopulta korvaisi oikestaan mitään. 
Ensimmäinen vakuutuksesi on kun perustat osakeyhtiön, eli jätät sen yritysneuvojan (joka ei päivääkään ole ollut yrittäjänä) puheet omaan arvoonsa.
Toiminnan vastuuvakuutuksen ja oikeusturvavakuutuksen lisäksi ota itsellesi lakisääteistä tapaturmavakuutusta vastaava vakuutus yrittäjälle, sillä oma perse kannattaa aina vakuuttaa jos tulee vahinkoa. YEL-työtulon lisäksi vakuutuksen hintaan vaikuttaa korvausmäärät. Jollet tee töitä sellaisille tahoille jotka vaativat jotain minimitasoa vakuutusturvallesi niin mieti missä vaiheessa kannattaa laittaa firma lihoiksi, jos tulee tosi iso vahinko sillä henkilökohtaisesti et siitä vastuussa ole vaan firman raunioilla voi vastapuoli sitten miettiä asioita.
Ja lopuksi, älä laita omaa nimeäsi firman nimeksi ellet ole valmis omaa nimeäsi muuttamaan jos joudut aloittamaan alusta kunnon kuprun jälkeen. 
Oikeusturva myös. Vastuu ja oikeusturvan korvaussummat sitten sille tasolle että kestää käräjöidä kun joku taloyhtiö haastaa oikeuteen. 
""IT-yrittäjäkonsultin vakuutus on puolesta millistä miljoonaan euroon - suhteuta siihen""
Joskus IT-kaveri kertoi tuollaista harkinneensa, mutta ei löytänyt mistään yhtiöstä oikein soveltuvaa vakuutusta. Sanamuodot niissä ovat sellaisia että ei ne lopulta tunnu kattavan juuri minkäänmoisia virheitä. 
Jos esimerkkinä vaikka konsultto tekisi ATK-ohjelmanpäykän joka taustalla tekeekin -5% tappiota haetun +12% voiton sijasta, useamman kuukauden ajan, niin ei vastuuvakuutuksista tällaista mokaa konsultin puolesta katettaisi, eikä montaa muutakaan asiaa.
Mitä vuosiluokkaa tuollainen puolen millin "hölmöilyvakuutuksen" vakuutusmaksu mahtaa olla? Lienee vakuutusmaksu kymppitonnin pahemmalla puolella jo reilustikin, vai? 
vastuuvakuutus jos sattuu tekee vahinkoa asiakkaalle 500 000e asti
tapaturmavakuutus jos sattuu itelle jotain
oikeusturvavakuutus jos joutuu käräjille
varkausvakuutus omille tarvikkeille, joita säilytetään autossa 5 000e asti
yel -eläkevakuutus minimi summalle ainakin
auton liikennevakuutus
auton täyskasko
______________________
noin: 3000 euroa/vuosi 
Jos asensit varoventtiillin sulkuhanan taakse jonka talonmies sulki ettei sieltä tipu vettä lattialle.
Sitten kun kattilan räjähdys kaataa talon niin silloin on helpotus jos asentajalla oli vakuutus 
Myydään kampaamon liiketoiminta Riihimäen keskustassa. Yritys on toiminut 40 vuotta. Yrittäjä siirtyy eläkkeelle. Kysy lisää 040 865 8355. 
Myynti kannattaa tehdä siten, että myyjä jää siihen myös itse vielä vuodeksi. Tällöin uusi omistaja saa "sisäänajon" ja asiakaskunta tutustuu uuteen yrittäjään. Itsekkin olen mennyt parturini perässä jo monia vuosia. 
Paskan putket tuollaista ole missään laissa sanottu! 
Lain mukaan kampaajaa ei saa vaihtaa, joten valitkaa ensimmäisellä kerralla oikein. 
Hei, haloo pahvi!
Ei tässä mistään auton myynnistä keskusteltu, vaan liiketoiminnan myynnistä. Kaltaisesi "järjen jättiläisen" kannattaa jättää kommentoimatta, jos ei älysi riitä erottamaan toisistaan liiketoiminnan myyntiä ja auton myyntiä. 
Voisin tarjota parturista max. 15,000 euroa, jos omistaja siirtyy työsuhteeseen minulle. Ylityötunteja en voi maksaa. 
No mitä siinä tosiasiassa myydään ? - tuoli ja parit sakset ??? - liikehuonesto ??? - nimittäin asiakaskuntaa ei voi myydä - ainakin minä valitsen itse missä kampaamossa käyn ja jos nykyisessä paikassa omistaja vaihtuu enkä pidä uudesta, niin vaihdan paikkaa eli minun "asiakkuudestani" ei kannata kenenkään maksaa yhtään mitään 
mikäli kampaaja myy liiketoimintansa,hänellä ei ole enään lain mukaan oikeutta jatkaa entisten asiakkaidensa kampaajana,muistaakseni kahteen vuoteen eli asiakkaat voivat siirtyä,mutta eivät liiketoimintansa myyneellä henkilöllä,ellei ole erikseen jostakin asiakkaasta näin sovittu. 
Mikään laki ei sitä määrittele, mutta kauppaan saatetaan sisällyttää sopimus, siis kahden yrittäjän välinen sopimus siitä että myyjä ei saa perustaa kilpailevaa saman alan liikettä tiettynä ajanjaksona.
Asiakkaista kukaan ei voi sopia yhtään mitään, ne menee leikkauttamaan päänsä ihan mihin haluavat. itsekin olen käynyt samalla parturilla 20v ja aina kun hän on vaihtanut paikkaa olen minä mennyt perässä. paska-jooseppi ilmeisesti luulee,että myydessään autonsa,hän voi edelleen jatkaa sillä ajelemista itse eihän hän ajo-oikeuttaan siinämyynyt HAHAHAAA 
Kylmä tosiasia on että koneet ja laitteet, toimitilan tai käyttöomaisuutta voit myydä ja sen arvon voi hyvin arvioida. Kaikki muu on sitten höttöä jonka arvo on riippuvainen myyjän ahneudesta ja ostajan tyhmyydestä.
Partureita ja kampaajia on nurkat väärällään ilman että pääluku olisi olennaisesti kasvanut joten ilman kansakoulun matematiikan oppimäärää voi laskea että joku ottaa turpiin ja rankasti. 
Onkohan täällä ketään oikeasti kiinnostunutta kumppaniksi. 
Olen haaveillut vanhus/terveys/vammaisteknologian kaupan perustamisesta pitkään. Joitain ideoita asiaan on ja ehkä joitain kontaktejakin. Osa on suuria päättäjiä pienellä mahdollisuudella ja suuriosa taas toisinpäin. Itse en tarvitse tällä hetkellä tuloa ulkopuolelta joten tarkoitus olisikin etsiä "suurta kalaa" tai ainakin ylimääräistä tulonlähdettä. Jos osakkaalla olisi valmis sapluuna tai omia etuuksia riittävästi, olisin valmis antamaan palkkatulon pelkästään hänelle.
En mielelläni omista yli 30% yrityksestä vielä vuoteen, eli 3 henkilöä ja pienosakkaat olisi minulle paras ratkaisu.
Itse pystyn hoitamaan verkkokaupan/muut ratkaisut ja toimin teknologian alalla. Pystyn myös suunnittelemaan ja tuotattamaan omia tuotteita. 
Teen postilaatikon ja heitän sen tänne huomenna näkyville. Vaihdetaan ajatuksia ja katsotaan onko meistä hyötyä toisillemme.
Itse kaipaan enemmän tekijää yhteyksiin ja myyntiin. Muutamia ideoita niihinkin on olemassa. 
Kiinnostaa. Vaihdetaan ajatuksia enemmän sähköpostitse. Laita yhteystietosi. 
Tietääkö kukaan millainen käyttöaste näillä pienvarastoilla on? Onko paljonkin ylikapasiteettia? Vantaalla kun ei taida olla pienvarasto yritystä, niin jos pistäisi oman varastovuokrauksen pystyyn ja kokeilla onnistuisko pysymään pinnalla. Miten määräytyy tietyn kokoisen kopin hinta?
-kiitos etukäteen- Vantaata lähellä on idässä ja lännessä Hesan puolella jo pienvarastot eli Konalassa ja Tattarisuolla. Joudut hintakilpailun. Anttila muutti Tiksusta pois, osta siitä tilat. 
Onko käyttöaste millainen? Soita ja kysy esim. 10 pienintä koppia sitten voivat kertoa, että vain 7 löytyy tällä hetkellä. > Miten määräytyy tietyn kokoisen kopin hinta?
Alalla toimivat kilpailevat yritykset tuon tietävät hyvinkin tarkasti. Mutta miksi he täällä kertoisivat sen sinulle, ja muille alalle aikoville potentiaalisille kilpailijoille? Miksi kertoisivat?
Tuon kaiken selvitteleminen on sitä omaa yrityksen aloittamisen hikistä duuniasi. Joko pystyt itse selvittelemään markkinatilannetta tai sitten et siihen pysty.
Kyllähän netistäkin löytyy varastovuokrauksien hintatietoja, ja ouhelimella saa lisää. Joten kyllä sinä niillä johonkin alkuun pääset, kunhan vaan viitsit oikeasti alkaa tehdä tätä laiskanläksyäsi. 
Ai niin, jos pystyt tarjoamaan pakastus- (=-20-30C) tai kylmäsäilytystilaa (=+2-+7C), niin sitten onkin laajempi asiakaskunta. 
Kiinnostaako ketään lähteä mukaan tekemään sivustoa jossa olisi tarkoitus hakea yhteen yrittämisestä kiinnostuneita ihmisiä. 
Itselläni on jo yrityksiä ja lisää kiinnostaisi perustaa, mutta rahkeet ei yksinään riitä ja tarvitsisinkin kumppaneita ideoiden toteuttamiseen. Sivuston ideana olisi kerätä samasta aiheesta kiinnostuneet ja jollain tasolla ideaan sitoutuneet ryppääksi ja antaa suljettua tai avointa tilaa yhteistyön lisäämiseksi. 
Pystyn itse järjestämään internet tilaa ja ideoidakin asiaa, mutta yksin tuotakin on tuskaa tehdä. 
Nyt en kyl tuolta spondesta löytäny mitään tohon liittyvää. 
Ajattelisin että saitti voisi olla yleishyödyllinen josta jokainen voisi ottaa omansa ja antaa edes pieniä vihjeitä takaisin. En minä niin hölmö ole että vain antaisin, tottakai etsin ydinporukkaa joka tajuaisi sivuston arvon kumppanien löytämiseksi ja nostaisi ydinryhmään mukaan myös uusia tekijöitä. Perusajatuksena kuitenkin olisi aloittelevan yrittäjän tukeminen ja kumppanien etsiminen. 
Onko tarkoitus hyötyä uudesta sivustosta taloudellisesti? 
Nämähän tekee tuota s_p_o_n_d_ (ilman alaviivoja. laitoin viivat tuohon kun en tiedä saako levittää) 
En tiedä olisiko tämä taloudellisesti kannattavaa mutta olen kiinnostunut tietämään asiasta enemmän. 
"Perusajatuksena kuitenkin olisi aloittelevan yrittäjän tukeminen "
tää foorumihan on oiva esimerkki tuosta tietojen saannista ja tukemisesta.
ja mikä parasta eikä maksa mitään =) 
Joo sä teet työt ja mä kuittaan mainosrahat !
Rehellisellä pohjalla mennään. 
Minulla on vuosien kokemus nettialalta ja voin auttaa sinut alkuun, pystyttää kauppasoftan, kunhan hoidat päätoimisen pyörittämisen ja sovimme provisiosta, jonka voit maksaa kaupan katteeseen sidottuna.
Voin auttaa myös kontakteissa ja tuotteiden tilaamisessa ulkomailta.
Tässä ei ole mitään epäilyttävää, oma motiivini on lähinnä se, että haluaisin tehdä tällaista sivutoimintaa, mutta aikani ei mitenkään riitä päätoimisesti pyörittämään verkkokauppaa (jo kaupan pystyttäminen vie liikaa aikaa). Joten se, mitä voin tarjota on vuosien osaamiseni ja esim. verkkokauppasoftan kustantaminen.
Kirjoittele ja kerron lisää :) 
Olen tässä tutkaillut toiminimen perustamista, mutta en ole päässyt puusta pitkään. Tarvitsen siis vähän apua.
Tavoitteena olisi perustaa opiskelujen oheen pieni yritys, joka tekee keikkatyötä. Menot olisivat pieniä. Voisin myös tarkkaan laskea paljonko saan rahaa ja jättää liikevoiton pieneksi jos on tarve. Näin ollen minun eikai tarvitse ilmoittautua arvonlisäverovelvolliseksi, jos jätän liikevaihdon alle 8500€ /v? Eikä minun tarvitse hankkia YEL-vakuutusta, jos jätän työmäärän vähemmälle, jolloin tulot jäävät alle 6 896,69 €/v? Voinko kuitenkin myöhemmin ilmoittautua ALV-velvolliseksi, jos alankin tehdä enemmän työtä?
Ennakonperintärekisteriin ajattelin ilmoittautua, mutta kohtasin pienen ongelman kohdassa "Elinkeinonharjoittajan muut tulot kalenterivuonna". Tarkoittaako tämä esim. alkuvuodesta tekemiäni pätkätöitä ja kesätöitä? Ja jos en tiedä loppuvuoden tuloja, niin mitä tähän kohtaan kannattaa lotota?
Näihin jos saisi vastauksen niin olisi ainakin hyvässä alussa :) 
Voit ilmoittautua alv velvolliseksi vaikka liikevaihtosi olisikin alle alv rajan niin silloin ei tarvitse pelätä että raja ylittyy. Saat kuitenkin kaikki tilikauden aikana tilittämäsi alvit takaisin jos liikevaihto jää alle rajan.
Alvia saa palaituksena takaisin porrastetusti kun liikevaihto on 8500-22500€. Suosittelen ilmoittautumaan alv velvolliseksi ja vuosi-ilmoittajaksi. Tällöin sinun ei tarvitse tilikauden aikana tilittää lainkaan alvia ja ilmoitus jätetään koko vuodesta kerralla tilikauden jälkeen. Kun ilmoitus jätetään niin siinä samassa annetaan myös alarajahuojennushakemus niin rahaa ei tarvitse käytännössä liikuttaa mihinkään.
Muihin toloihin ilmoitat muut tulosi, eli pätkätyöt ja kesätyöt. Verottaja kysyy näitä tietoja siksi että saisivat laskettua ennakkoverot mahdollisimman tarkasti. Jos et tiedä loppuvuoden tuloja niin arvio tai jätä siltä osin täyttämättä. Jos jätät täyttämättä niin kannattaa itse seurata tuloja ettei tule yllätyksiä. Hyvä seurantatapa on verottajan sivuilta löytyvä verolaskuri. 
Voit ilmoittautua myöhemminkin alv-velvolliseksi. Mutta, käsittääkseni, jos olet saman tilikauden aikana tienannut yli 8500 € ja kuitenkin et ole ilmoittautunut alv-velvolliseksi etkä maksanut alv:tä, joudut sen tekemään tilikauden alusta lähtien takautuvasti ja korkoineen. Joudut siis jälkikäteen tuolloin pyytämään asiakkailta alv:n osuuden. 
Täällä toinen toiminimihinkuinen opiskelija. Minulla on vielä perusteet aika hakusessa, osaisiko joku vinkata vaikka jotain opasta, kirjaa, kurssia á rautalanka? 
Sain perustettua yrityksen, mutta sen loppu tulikin äkkiä.
Kun olin saanut firman avattua, mulle tarjottiin jotain vakuutusta mikä kuulemma oli pakollinen. Ostin sen ja tuli helvetinmoinen lasku. Sitten tuli houkutteleva tarjous nettisivuista ja menin lankaan. Sopimus onkin monivuotinen eikä sivut ole kummoiset. Samalla lailla kävi jonkun luettelon kanssa.
Vrottajalta tuli 8000 €:n lasku. Oli unohtanut tehdä pidätyksiä ja maksuja.
Firman kassasta loppuivat rahat ja multa voimat. Konkurssi tulee ja oikeuteen ollaan menossa. Laskuja tippuu tasaiseen tahtiin. 
Ei muuta kun joka paikkaa tekemään lisää piikkiä 
Haluatko pelastaa tilanteen? Ota yhteyttä nopeasti: niin ongelma on ratkaistu 
Et siis saanut starttirahaa?
Tiedän sen siksi, että starttirahan saamisen ehtona on tehty liiketoimintasuunnitelma laskelmineen. Nämä puolestaan olisivat tehneet sinulle selväksi, mitä kuluja saat varautua maksamaan.
Se helvetin kallis vakuutus oli sitten vissiin YEL? Markkinaointisuunnitelmassa taas olisi jäsentynyt, minkälaisia nettisivuja ja Directoja tullaan tarviitsemaan.
Juuri siksi noita suunnitelmia pistetään aloittavat yrittäjät tekemään. Tulisi edes kerran mietittyä koko paletti läpi ennen kuin aletaan kylvämään vähiä rahoja oikealle ja vasemmalle.
No, älä huoli. Tälläisellä otteella tuskin olit miettinyt sitä liikeideaasikaan yhtään sen tarkemmin. joten nyt se konkurssi tulee sitten vain vähän aikaisemmin. 
Helposti ja edullisesti 
"Kirjoituksen aloittajan teksti on pakko olla trolli!"
Niin olisihan suomi24 keskustelupalstan avulla pitänyt vuoden pidempään osata keplotella ;) 
Niin eihän kukaan oikeasti voi olla noin tyhmä monesti käy tosiaan mielessä etä Suomi24 itse naputtelee noita juttuja. 
kiitä Directaa ja muita huijareita kohtalostasi. 
Kannattaa alkaa suomi24 palstan neuvoilla yrittäjäksi 
On se niin väärin että asiat hyvin hoitava yrittäjä kaadetaan laskuilla!!?
Vai olisko niin että laskut kuuluvat yrittämiseen jotka maksetaan yrityksen tuotoilla?
Ei tuloja ei laskujen maksu kykyä silloin yrityksen pitääkin kaatua!
Kaikki ei yrityksen pitoa hallitse sen kanssa pitää vain elää. Ei saa olla noin naivi yrittämisen suhteen kuten huomasit.
Syy konkurssiin ei ole vakuutuksissa ei verkkosivuissa eikä varmaan verottajassa olet vaan hoitanut firmasi asiat itse konkurssin partaalle. 
NÄIN SIINÄ MENEE monella yrittäjällä, jos ei ole tarkkana mihin sopimukseeen kirjoittaaa nimensä.
Olkaa tarkkoja mihin kirjoitatte ja mihin lupaudutte laskua tulee jok PUOLELTA MUUUTEN 
Kirjoituksen aloittajan teksti on pakko olla trolli! > Kirjoituksen aloittajan teksti on pakko olla trolli
Totta kai se oli trolli, tutuntuntuista huttua. Minulla on myös vahva epäily että ko. tekstin olivat naputelleet Suomi24:n oman ylläpidon jätkät tai mimmit.
Tämä keskustelupalstojen pitäminen on Suomi24:lle niiden bisnestä. 
Jos jotkut (uudet..) keskusteluryhmät eivät oikein lähde liikkeelle, laitetaan Ylläpidon toimesta tällaista potaskaa syötiksi. Siihen voivat sitten äkkiä monet tuohtuneet tms. reagoivat kommentoida jotakin. Ja saadaan keskustelun mäskipannu taas kuplimaan ja käyntiin. 
Pari kertaa olen törmännyt myös niin tutunkuuloiseen viestiin, että olen varmasti lukenut sen joskus ennenkin, vaikka postaus on olevinaan uusi. Sitten hakutoiminnolla löydän saman viestin postattuna esim. parin vuoden takaa ja oman vastaukseni siihen. Kukapa muu se voisi olla kuin ylläpito, joka luo uusia avauksia saadakseen palstoille aktiviteettia? En ole törmännyt moiseen tällä palstalla, jota harvemmin selailen, mutta parilla muulla kylläkin. 
Perustin yrityksen ja suuret olivat suunnitelmat. Kuitenkin homma kuivui nopeasti kasaan ja rahaa ei liiku mihinkään suuntaan. En aijo tähän aikaa kuluttaa eikä siis tarvitse YELliä maksaa. Mihin tästä pitää ilmoittaa? Vai eikö mihinkään?
En kai saa jotain karhukirjeitä, kun jätän YEL:n ottamatta? 
Kiitos vastauksesta.
En aijo siis lopettaa (koska loppuvuodesta saattaa pienen pientä toimintaa olla).
ilmoitin voitoiksi 0 euroa eli ei ole ennakkoverolippuja.
kun en siis lopeta yritystä, niin pitääkö yel poisjättämisestä ilmoittaa johonkin? 
Jos et ole yeliä vielä ottanut ja teet yrityksestäsi lopetusilmoituksen verottajalle, sekä kaupparekisteriin, ei tule mitään yel vaatimuksia.
Entä oletko aloitusilmoituksessa ilmoittanut verottajalle jotain arvioituja tuloja, jonka perusteella verottaja laittaa ennakkoveroliput? Siitä pitää tehdä verottajalle vaatimus ennakoiden poistamisesta. 
Meitä on kolme osakasta. Nyt yksi osakas haluaa myydä minulle osakkeensa. Olen yksi kolmesta perustajaosakkaasta.
Meillä ei ole osakekirjoje emmekä kuulu arvo-osuusjärjestelmään. Pitääkö osakekirjat tehdä osakkeiden myyntiä varten? Entä mihin myynnistä pitää ilmoittaa? Kirjanpitäjälle, verottajalle? Osakkeiden hinta on 400e eli ei tarvitse maksaa varainsiirtoveroa. 
Teette vain kauppakirjan. Vaikka varainsiirtoveroa ei tarvitse maksaa niin varainsiirtoveroilmoitus on verovirastoon vietävä leimttavaksi.
Teet ilmoituksen kolmena kappaleena, menet kauppakirjan ja ilmoituksen kanssa verotoimistoon jossa ne leimataan. Yksi jää verotoimistoon, yksi sinulle ja yksi myyjälle. Vasta sitten kauppa on viranomaisten silmissä virallinen. 
Minulla olisi yritysidea, missä minulta tilattaisiin ensin tulemaan tiettyjä halutunlaisia tekstiviestejä, ja sitten tulisi uusi viesti joka päivä tilaajalle, jokaisesta viestistä saisin muutaman kymmentä senttiä omaan pussiini. Palvelun voisi tietysti lopettaa milloin haluaa tekstiviestillä. 
Tarvitseeko tällaista varten perustaa ihan virallinen yritys, vai voiko yksityishenkilönä koettaa toimiiko? 
Koitas ensin miettiä mitä kautta saisit laskutettua niitä kymmensenttisiäsi? Soita vaikka Elisalle, DNAlle tai Sontukalle ja aluksi kysy mitä mieltä ne on asiasta. 
Alkaako ne ihan helpostikin lähetellä rahaa sun tilillesi, ja millaisilla ehdoilla.
Tämäkin kysymys vaikuttaa sellaiselta tekaistulta Systeemitrollilta. 
Tarviit yrityksen, jotta saat homaan uskottavuutta 
No ei kannata varmaankaan tehdä omia sopimuksia maksunumeroista. Itse olen käyttänyt Mnetti -nimistä palvelua aikoinaan, ja nyt viimeeksi stä saatua palvelua. Jälkimmäinen tekee avaimet käteen kaiken, myös linjat ulkomaille, ja Mnetissä taas yksinkertaiset jutut voi tehdä suoraan itse. 
Olen perustamassa sähköasennus firmaa ja pähkäillyt toiminimen ja ky välillä.
Voisiko joku selittää rautalangasta mitä hyötyä/haittaa niistä on. 
Olin ajatellut toiminimeä mutta uusyrityskeskuksessa ehdottivat ky:tä, kuulemma parempi 
KY voi myös maksaa päivärahoja ja toiminimessäkin saa päivärahat ja kilometrit vähennyksiin
Osakeyhtiön ja osingon verotus muuttuu taas tämän hallituksen aikana. Henkilöyhtiö on verotuksellisesti monissa tapauksissa osakeyhtiötä edullisempi kun lasketaan yhtiön ja osakkaan yhteisverotus huomioiden. 
"mahdollisesti yhdenmiehen osakeyhtiössä ei osingonjako ja sen verotus ole ensimmäinen pointti."
Luulisi juuri pienissä yhden miehen yhtiöissä olevan verojen minimoiminen ykkös prioriteetti. Ilmeisesti suomessa ei vielä ole riittävän kireä verotus kun jotkut suosiolla maksaa ylimääräistä.
"Osakeyhtiöstä saa monella tapaa yrittäjä rahaa laillisesti itselleen nostettua, sen mukaan mikä on kulloinkin edullisinta "
Osakeyhtiöstä voi laillisesti nostaa rahaa vain palkkana, osinkona tai osakaslainana joka on maksettava takaisin.
Jos tarkoitit kulukorvauksia niin ne samat saa myös tmi ja KY.
"yhtiön ei oikeastaan kannata tuottaa voittoa, "
Jos yritys ei tee voittoa niin ei se silloin voi jakaa myöskään osinkoa ja jos se ei voi jakaa osinkoa, vähentää se silloin yhden mahdollisuuden pois varojen jakamiseen.
Itselläni liikevaihto on noin 170 000€ ja palveluksessani on itseni lisäksi kaksi vakituista työntekijää.
Silti pyöritän hommaa toiminimellä ja ihan verotussyistä.
Toiminimissä ja henkilöyhtiöissä on muutama hyvä täky verrattuna osakeyhtiöön. Ensimmäinen on toimintavaraus jolla pystytään tasaamaan eri tilikausien verotusta. Toinen on työtulon jakaminen puolisolle ilman työnantajamaksuja. Kolmas on se ettei omasta työtulosta mene sotumaksua. Neljäs on mahdollisuus valita kuinka paljon työtulosta verotetaan pääomatulona, 0%, 10% vai 20% nettovarallisuudesta. Tässä nettovarallisuusjaossakin voidaan haken paras verotussuhde puolison kanssa. 
Näillä eväillä pystyy optimoimaan perheen kokonaisverotuksen sille tasolle jossa veroja menee kokonaisuutena mahdollisimman vähän. 
Osakeyhtiö on oikeasti ihan hyvä työkalu ja itsekin olen hyvin oy myönteinen koska se on erillinen itsenäinen juridinen yksikkö, mutta se missä tilanteessa mikäkin yhtiömuoto on paras yrittäjän kannalta, on sellainen asia jota ei netin keskustelupalstalla saatujen tietojen perusteella pysty sanomaan. Nämä asiat on tapauskohtaisesti ratkaistava. 
En vihaa oy:tä, päin vastoin, mutta ei se ole mitenkään autuaaksitekevä yhtiömuoto. Myös muut on täysin kelvollisia vaihtoehtoja ja yhtiömuodon valinta onkin tehtävä tapauskohtaisesti.
Sekään ei ole oikein että sanotaan oy:n olevan ainoa oikea vaihtoehto. 
Kun on kyse asennusfirmasta, voiko KY:ssä maksaa itselleen verotonta päivärahaa, puolipäivärahaa, tai ateriakorvausta, mahdollisesti ainakin aluksi km korvausta oman auton käytöstä?
Nämä pitää aloittelvan yrittäjä oman talouden elinvoimaisena alkuvaiheessa, voi ensimmäisenä vuonna jättää palkkatulon alle yel rajan ja tulla toimeen. 
Oy;n vastuut ei koske yrittäjän omaa omaisuutta, jota tässä tarkoitetaan, siinä on selkeästi omat ja yrityksen rahat ja vastuut erillään, vain hullut laittaa lainojen vakuudeksi omia asuntojaan yms. 
Niin ja ajatteles tätä: Jos otat puolison KY:n äänettömäksi yhtiömieheksi, niin ihan lakisääteisesti hänen on pysyttävä erossa KY:n toiminnasta. Siitä hyvästä kannattaa maksaa yhtiösopimuksessa mainittua korkoa sijoitetulle pääomalle.
;-p 
Kyllä äänetön voi olla töissä ihan normaalisti 
Älä usko mitään uusyritykeskuksien juttuja. Siellä ei ole yhtään ammattilaista neuvomassa. Pelkkiä tyhjän jauhajia. 
Miksi ihmeessä tmi, tai ky, se ky kun nyt on vihoviimeinen vaihtoehto. Nämä yritysneuvojat kusettaa aina, miksi täältä kyselet neuvoja, heidän pitäisi perustella sinulle. Ne ei halua missään nimessä, että hyödyt Oy:n monista mahdollisuuksista maksella itsellesi päivärahoja, km korvausia, tai hyötymistä Oy:stä muuten, silloinhan et vastaa edes kaikesta omalla omaisuudellasi. 
Pienissä, mahdollisesti yhdenmiehen osakeyhtiössä ei osingonjako ja sen verotus ole ensimmäinen pointti. Osakeyhtiöstä saa monella tapaa yrittäjä rahaa laillisesti itselleen nostettua, sen mukaan mikä on kulloinkin edullisinta verotuksellisesti, yhtiön ei oikeastaan kannata tuottaa voittoa, jolloin yritysverot alkavat juoksemaan, kirkko ottaa osansa, ym. 
Yksin yritystä aloittavan ei kannata sotkea siihen muita haittaamaan ja byrokratisoimaan päätöksentekoa, Ky on ongelmallinen, Oy:n voi perustaa yksin, tosin tarvitaan hallituksen varajäsen, tällä ei kuitenkaan ole valtaa, eikä välttämättä osakkeita. 
Verojen minimoiminen on muutakin kuin osikojen verotuksen miettimistä,kuten väität. Pitää huomioida ap kysyjän toimiala ja aloitteleva yritys, sieltä ei edes osinkoja vuosiin nosteta, eikä nettovarallisuutta kerry. 
Osakeyhtiöstö saa rahaa ulos myös vuokraamalla sille omia toimitiloja, toimistoksi huoneen, omia työkaluja voi vuokrata ja myydä yhtiölle, ovatpahan kaikki kuitenkin omassa käytössä edelleen, niistä voi sitten tehdä vähennyksiä omassa henkilökohtaisessa verotuksessa. Jos rahaa jää, monet tekevät tilipäätösostoksia, joten moni pieni Oy ei maksa veroa käytännössä ollenkaan. Verottomat kulukorvaukset ovat yrittäjäasentajalle tärkeä tulo, edellä kerrottiin, että tmi voi vain vähentää esim. km kuluja.
Oman henkilökohtaisen omaisuuden (tulevaisuuden) turvaaminen on tärkeää. Sinulle voi käydä pahimmillaan Tmi yrittäjänä siten, työntekijäsi polttaa arvokaan rakennuksen, vakuutusyhtiö kieltäytyy korvauksista vedoton vaikka törkeään huolimattomuuteen, tai jonkin määräyksen laiminlyömiseen, tmi yrittäjä on silloin suurissa vaikeuksissa henkilökohtaisesti ja taloudellisesti.
Minulle on aivan sama minkä muodon kukin valitsee, ihmetyttää vain nämä yrityskonsultit, joiden ajatusmaailmaan ei sovi, että joku aloittaa Oy:llä, he suorastaan vihaavat sen tuomia mahdollisuuksia yrittäjälle ja sitä ettei tämä vastaa kaikesta henkilökohtaisella omaisuudellaan. 
KY kaikkein paras, kaikkein halvimmalla rahat ulos, osakeyhtiössä menee vähintään 2 tilikautta ennen kun saat rahat ulos verottomasti, silloinkin 9 % edellisen tilikauden vapaasta pääomasta.. ihan perseestä.
KY maksetuista palkoista 30 % katsotaan omaksi pääomaksi, eli saat heti verovapaata rahaa, ensimmäisen tilikauden jälkeen.
Voit tehdä palkoista 30 % toimintavarauksen, et maksa hyvässä lykyssä veroja ollenkaan ensimäisenä vuonna.
Vakuutukset pitää KY:ssä pitää kunnossa ja samoin työsopimukset !
Aina puhutaan et OY:ssä vastuut ei kaadu omistajille, niin ne kaatuu hallitukselle ja yleensä siellä on omistaja 
Ky voi maksaa päivärahaa, km-korvausta, atriakorvausta, antaa asuntoedun/autoedun yms - kokemsuta yli 5 vuotta 
mikä sääntö/laki tässä on takana että on pysyttävä erossa ky:n toiminnasta? 
Aika olennaista on tietää mm. onko kyse yhden miehen yrityksestä vai onko mukana muitakin? Arvioitu liikevaihto? >Itselläni liikevaihto on noin 170 000€ ja palveluksessani on itseni lisäksi kaksi >vakituista työntekijää.>Silti pyöritän hommaa toiminimellä ja ihan verotussyistä.>Toiminimissä ja henkilöyhtiöissä on muutama hyvä täky verrattuna osakeyhtiöön. >Ensimmäinen on toimintavaraus jolla pystytään tasaamaan eri tilikausien >verotusta. Toinen on työtulon jakaminen puolisolle ilman työnantajamaksuja. >Kolmas on se ettei omasta työtulosta mene sotumaksua. Neljäs on> mahdollisuus valita kuinka paljon työtulosta verotetaan pääomatulona,> 0%, 10% vai 20% nettovarallisuudesta. Tässä nettovarallisuusjaossakin >voidaan haken paras verotussuhde puolison kanssa.
Hei. Esimerkkilistasi on tässä todella hyvä ja yrityskin on jo aika vakiintuneen kokoinen.
Olet näköjään noita verotus- ym. optimointeja laskeskellut virkasi puolesta ilmeisesti enemmänkin? Olisiko sinulla (tai vaikka jollakin muullakin) olemassa vertailua paljonko tällainen 170.000€ yritys pysyyy voittamaan veroissa, kun yritys pidetään Osakeyhtiön sijasta Toiminimenä.
Jäisi itsellekin mieleen jokin lukema näistä eri yhtiömuodoista. Että puhutaanko esim. 1.000€ luokkaa olevasta verosäästöstä vuodessa, vai meneekö summa peräti jonnekin kymppitonniin saakkakin? 
käyttöohjeita ym. kassakoneen ohjetta kyseiseen kassaan. 
Toimaria olisin perustamassa mutta äärimmäisen pienellä budjetilla (ei vaadi suuria pääomia tämä ideani). Mutta kysynkin viisaammilta, tarviiko yel-maksua alkaa HETI maksamaan ekasta kk:sta, vai voiko sitä maksella takautuvasti kun tuloja alkaa kertyä? Yel maksu on kuitenkin aika iso heti alkuun alkajalle jolla on tajuttomasti muitakin menoja. 
Yel maksuja ei tarvitse maksaa ollenkaan, jos tulot jäävät rajan alle, jossakin 6500 e vuositasolla tuo raja on, lisäksi maksussa on alennus aloittavalle yrittäjälle. 
Minäkään en nyt osaa suoraan vastata kysymykseen mutta jos liityt yrittäjäkassaan, pitää maksaa enemmän kuin tuo yel-minimi. Muistaakseni reilu 8000 e. 
Aloita minimimaksulla. Maksa vuoden lopussa lisää jos kassassa on likaa rahaa. 
Minimi vuonna 2011 on kylläkin 6896,69 euroa. Alkavan yrittäjän alennus on 25%. Lisätietoa YEL-vakuuttamisesta vaikka osoitteesta:https:// /fi/Yritykset/YrityksenToiminta/YrittajaksiRyhtyminen/YrityksenPerustaminen/yrittajanyel/Pages/Default.aspx 
No ihan suora vastaus kysymykseen kuuluu näin:
Sinulla on 6 kuukautta aikaa ottaa työeläkevakuutus toiminnallesi. 6 kuukautta YEL:n alaisen toiminnan alkamisesta. Maksaa voit takautuvasti tai sitten jostain tulevaisuudesta alkaen. 
Esimerkki: Käynnistät yrityksen 1.7. Voit katsella aivan rauhassa toiminnan käynnistymistä ja joko a) ottaa YEL takautuvasti 1.7. alkaen tai b) ottaa YEL vaikka 1.10. alkaen voimaan. 
Erona näillä on maksujen määrä, takautuvasti otetussa maksut luonnollisesti tulevat 1.7. alkaen seuraavaan maksuerään, yhdessä köntässä.
Jos työtulosi jää alle minimitason, et kuulu lain piiriin. 
Olen vastavalmistunut tradenomi, kokemusta yrittäjyydestä on sekä yksin että kavereiden kanssa pienimuotoisena tmi ja ay yrittäjyytenä pienillä liikevaihdoilla parilta eri toimialalta. 
Suositelkaa hyviä toimialoja missä olisi kasvua seuraavan 2-3 vuoden aikana. Mille alalle kannattaisi ryhtyä yrittäjäksi? Olen tuota kysymystä tässä koko alkukesän jo päässäni pohtinut. Tai ehkä hieman pitempäänkin. 
Mille alalle itse alkaisit nyt yrittäjäksi? Sanotaan että melkein kaikki kiinnostaa kiinnostuksen puolesta. 
Kiinteistönvälitysalalla olen kuulut tällaisen tarinan. Kaveri menee töihin suureen ketjuun, oppii hommat, tekee aloittelijan virheet toisen lukuun ja hankkii firman kustannukella LKV-oikeudet. Kassan jäsenyys on hankittu heti alusta alkaen ja kun pari vuotta on tullut täyteen lähdetään pois itse tai potkuilla ansiosidonnaiselle.
Jo aiemmin on perustettu firma bulvaanin kautta jonka lukuun tehdään töitä ansiosidonnaisella ja edellisessä työssä hankittujen kontaktien avulla. Kun ei jaksa enää käydä työkkärissä tai ansiosidonnainen päättyy, "ostetaan" firma bulvaanilta ja aletaan tehdä bisnestä sekä jaetaan jo kerätty pääoma ulos.
Ainoa laiton asia on tuo ansiosidonnaisen aikana työskentely, joka ei tule ilmi kun oma nimi ei ole liitettynä yritykseen. 
Jos sellaisen varmasti tietäisin siirtyisin itse sille toimialalle enkä hiiskuisi kilpailijoille mitään 
Itselläni on erän kiinteistöbisnes, jota Suomessa ei ole, eikä ilmeisesti missään muuallakaan. Tosin en tiedä onnistuuko ideani edes muualla kuin Suomessa. Alalla on kyllä yksi sinne päin oleva yrittäjä. Jos uudella idealla pääsee edes puoleen tämän yrittäjän toiminnasta, tietäisi se 250 000 euron rahaliikennettä kuukaudessa Jos ala ja idea kiinnostaa ja rahaa löytyy, huutele. Itse en voi vielä tätä toteuttaa, kun ensimmäisen vuoden kulut ovat kuitenkin muutamissa sadoissa tuhansissa. 
Kiinteistövälitys. 
Edellinen skenaario vaikuttaa hyvältä jollekin joka lähtee tyhjistä kuopista. Kokemusta ja myös säästöjä löytyy joten ansiosidonnaiset jne eivät paljon nappaa. Eli suoraa tietää omaa kiinteistövälitysfirmaa perustamaan. Siellä sitä tunkua vasta onkin ja saa olla töissä illat ja pyhät. Huh hei! 
Muita aloja? 
Käsittääkseni putkimiehet yms kädentaidot ja erilaiset palvelut.
Kannattaa googlata mitä medoissa kirjoitetaan tulevaisuuden tarpeista. 
Onko estettä perustaa toiminimi kun makselen ulosottoon joka kuukausi sovitun summan ja lisäksi vielä on maksuhäiriömerkintöjä.
Kannattaako tähän toiminimiyritykseen ylipäänsä ryhtyä ettei leimaannu heti maksukyvyttömäksi nuoruuden tyhmyyksien takia? 
Nykyään y-tunnus toiminimessä on aina sama, eli seuraa elinkeinonharjoittajaa loppuiän, tosin tmi on sama kuin sinä itse eli omat luottotietosi ovat samalla yrityksen luottotiedot.
Muissa yhtiömuodoissa y-tunnus on aina uusi yritykselle, mutta hallituksen tai toimitusjohtajan henkilökohtaiset luottotiedot kyllä katsotaan läpi. 
Totta tuo luottotiedon jakautuminen juridisen ja luonnollisen henkilön välille, siitä huolimatta ja oikeastaan yhtiömuodosta riippumatta yrityksen vastuuhenkilöiden omat luottotiedot vaikuttavat myös yrityksen lainansaantiin, varsinkin jos kyseessä on uusi yritys.
Pelkästään luottokorttia hakiessasi (firman korttikin on aina jonkun nimissä) katsotaan sinun omat tiedot vaikka maksaja ja velallinen onkin yritys. 
No siis mikään velka, konkurssi, ulosotto tai muukaan ei ole este firman perustamiselle. Ei vaikka et velkoja maksaisikaan. Ainoastaan jos saat liiketoimintakiellon oikeudessa, niin et voi olla yrittäjä. Jos sinulla olisi kielto, muistaisit kyllä istuneesi oikeudessa. Tämän saa erittäin harva, ja vain jos tekee jotain todellä törkeätä.
On kyseessä sitten TMI tai OY, niin ei siinä leimaannu vanhojen velkojen takia maksukyvyttömäksi, ellei joku halua varta vasten katsoa yrittäjän omia luottotietoja. Toiminimellä on siis oma y-tunnus, kuten OY:lläkin. Eli kummassakin muodossa firma on puhdas, ellet mokaa. Mutta OY:llä on enemmän uskottavuutta kuin toiminimellä. OY:stä on myös se hyöty, että jos tulee velkoja, niin et saa niitä omille niskoillesi, vaan ne kuolevat firman mukana, ja niitä ei maksa silloin kukaan (ellei firmassa sitten ole varoja tai omaisuutta mitä voidaan myydä). Sinun omaisuus ja tiedot ovat turvassa, ELLET ole takaamassa esim. lainoja henkilökohtaisesti, tai ellet tahallisesti ole pistäny rahoja taskuun ja jättäny kaikki maksamatta. Tällöin oikeus voi tuomita sinut korvausvelvolliseksi.
Toiminimen ainoa etu on se, että vaikka sillä on oma y-tunnus niin se on sama kuin sinä (helpompi käsitellä rahoja kirjanpidollisestikin) ja tietenkin hieman vähemmän paperihommia, mutta se ei ole mielestäni kovinkaan merkittävä asia. 
Totta, että kerran perustetun toiminimen y-tunnus on aina sama, vaikka sen laittaisikin välillä lepotilaan, tai vaikka menisi konkkaan tai muuttaisi nimeä.
MUTTA vaikka toiminimi olet sinä, sinun luottotiedot EIVÄT ole toiminimen luottotiedot. Toiminimen tiedot voivat olla puhtaat, mutta yrittäjän ei välttämättä. Tämä siis korjauksena edellisen kommenttiin.
Loppupeleissä on siis kuitenkin ihan se ja sama vaikka firmalla on puhtaat tiedot, jos itsellä ei ole. Siinä ei ole enää väliä yhtiömuodolla. Tämähän ei jokapäiväisessä toiminnassa tule siis esille, mutta jos haet lainaa, luottoa tavarantoimittajilta tmv. jossa teet velkaa / laskulle tilauksia, niin voivat katsoa yrittäjän taustat. Kaikki ei kuitenkaan tee sitäkään. Riippuu paikasta. 
Kannattaa nyt miettiä sitä yrityksen perustamista tarkkaan, sillä minun mielestäni vaatii jo taitoa saada maksuhäiriömerkintöjä useampia.
Jos uskot liiketoimintaideaasi vahvasti niin kannattaa ryhtyä, jos olet epävarma niin älä ryhdy! 
Moi, perustan toiminimen ja olen tekemässä laskelmia.. Tietääkö kukaan kun lasketaan omiin tuotteisiin katetta, sisällytetäänkö alvit niihin vai lasketaanko eka ilman alvia ja sitten lisätään katteellisen myyntihinnan jälkeen? Samoin kyselisin ostoista, esim. materiaalihankinnoista, alihankkijahinnoista jne. että tuleeko ne liiketoimintasuunnitelman laskelmiin alvittomana vai miten?
Olen siis tekemässä lts:n suunnittelutyökalu-osuutta (excel) ja vaikka ohjeet onkin niin sen verta puutteelliset ettei tyhmä aloittelija ymmärrä.. 
Alv ei ole yrityksen vero vaan kuluttajan tuotteessa maksama vero. Yritys vain kerää alvin ja tilittää valtiolle. Käsittelet siis kaikki yritystapatumat ilman alvia. 
Siiskö niin, että yrittäjä voi vähent'ää alvin osuuden maksamistaan alveista. Mutta yksityinen maksaa alvin ruoan yms myötä - ja ei saa siit'ä mitään verollistavähennysoikeutta- Muutakaan. Näin tavan tallaaja ja kuluttaja kokee - oisko jotain jalompaa esittää? 
"siis menee kaikki yrityksen sisäinen ja yritysten välinen homma.. "
siis kyse oli laskelmista laskelmissa kannattaa laskea alv 0% hinnalla, mutta kyllä yirtystenvälisissä kaupoissa pitää laskuun alvit lisätä . 
Hei, mene yritäjäkursille. Siellä selviää tuo kaikki ja saat opastustakin. 
AIvan oikeassa olet velukuomaseni. 
Yritys(yrittäjä) on valtion orja, joka kerää ne alvit ja on orjuutettu maksamaan ne valtiolle omalla vapaa-ajallaan. Kiitokseksi valtio verottaa yrittäjää rankalla kädellä ja auta armias jos joku maksu on myöhästä niin lätkäsevat tuplahinnan. Semmoinen on yrittäjä, lypsylehmä. 
Kiitos vastaajille, eli ilman alveja siis menee kaikki yrityksen sisäinen ja yritysten välinen homma.. 
Varaa aika yrittäjäneuvojalle. Tai saa sitä apua puhelimitsekin. Ilmaista asiantuntevaa apua on tarjolla useammassa paikassa kuten Naisyrittäjyyskeskus ja Yritys-Suomi. Noilla kysymyksillä suosittelen ehdottomasti hlökohtaisen ajan varaamista. 
Haluan, että yritykseni perustamispäivä on 1.1.2012!
Päivä on sunnuntai!
Mikä päivä yrityksen perustamisajankohdassa ilmoitetaan?
Onko se 1.1.2012 jos allekirjoitamme perustamissopimuksen silloin?
Vai meneekö se sen mukaan, milloin se on rekisteröity kaupparekisteriin? 
Osakeyhtiön perustamispäivä kirjataan perustamissopimukseen, ei siihen vaikuta kaupparekisteröinnit tai nimen sopivuus tai sopimattomuus.
Henkilöyhtiön perustamispäivä määräytyy kaupparekisterin kiireiden mukaan, viemällä paperit PRH:n asiakaspalveluun ja maksamalla käsittelymaksun perustamispäiväksi tulee kyseinen (arki)päivä. 
yritys on perustettu silloin kun perustamissopimus allekirjoitetaan. 
Juridisesti se on olemassa silloin kun kaupparekisteri on sen hyväksynyt.
Saattaahan käydä niinkin että kaupparekisteri ei hyväksy esimerkiksi nimeä. 
Minä vein paperit (toiminimi) PRH:hon kesäkuun ekalla viikolla. Papereihin olin merkinnyt, että 1.tilikausi alkaa 1.7. Yritykseni on nyt rekisteröity päivästä 1.7. alkaen. 
osakkaaksi vaikkei mitään fyysistä työtä firman eteen aikoisikaan tehdä. onko tämä nyt sit ns "hiljaista omistamista tai osakkuutta". tilanne kun on se et työskentelen alalla jolla yksitynen yrittäminen on mahdotonta. mutta haluaisin mukaan johonkin potentiaaliseen. rahaa laittaisin noin 10000 euroo. saiskohan tolla edes kahvikioskista mitään osinkoja? 
omxh 
Yrittämisessä ei ole mitään vikaa,
mutta kun kyseessä on äärisosialistinen maa 
kehottaisin sittenkin harkitsemaan onko valmis
uhraamaan kaiken: puolison, lapset, kaiken omaisuuden,
kunnian, ystävät jne?
"noin 80% aloittavista yrityksistä kaatuu ensimmäisen 5 vuoden aikana. Ja jäljelle jäävästä 20%:sta, seuraavan 5 vuoden aikana, taas häviää 80%! Toisin sanoen, 10 vuoden sisällä reippaasti yli 90% näistä aloittaneista yrityksistä on siirtynyt historiaan. Se kuinka tarkka tämä ennuste on, siitä on turha kiistellä; mikä on aivan selvää, suurimmalle osalle kohtalo on synkkä." 
"Suomessa verottaja tai vakuutusyhtiö tekevät 90 prosenttia kaikista konkurssihakemuksista.[2] Taloustaantuman vuoksi Elinkeinoelämän keskusliitto on vaatinut verottajaa muuttamaan käytäntöään ja antamaan yrityksille lisää maksuaikaa turhien konkurssien välttämiseksi." 
Tammi-kesäkuussa pantiin vireille 1 735 konkurssia, mikä on 38 prosenttia enemmän kuin vastaavana ajankohtana vuotta aiemmin. Tammi–huhtikuussa pantiin vireille 1 091 konkurssia, mikä on 6,9 prosenttia enemmän kuin vastaavana ajankohtana vuotta aiemmin (Lähde: Tilastokeskus.) 
Yhteinen punainen omaisuutemme: 
yhtykäämme sosialisimissa! 
Vai niin.
Sosialismeillä sun muilla ismeillä ei ole asian kanssa mitään tekemistä.
Homma on yksnkertaisesti niin, että homma pelaa, jos saa riittävästi maksavia asiakkaita. Piste. 
Siinä on koko kupletin juoni. Jos et saa tavaraasi tai palveluasi kaupan, paranna niitä tai vaihda muuhun. Jos ei onnistu, lopeta. 
Mitkä sitten ovat vaihtoehdot yrittämiselle: Palkkatyö, tai sosiaaliturva. 
Keskiverto palkkatyöläinen on myös kusisessa asemassa, työstä menee lähes 30 % eläkemaksuihin, joista harva pääsee nauttimaan, (miesten keskielinikä vähän yli 70 v) erilaisiin sosiaalimaksuihin ja veroihin toinen 30 %, päälle työmatkakulut, ei 8 - 15 e/h keskivertopalkoista juuri mitään jää, kataisen tasaveromalli on kuitenkin viety jo aika pitkälle ja eläminen on kallista pienilläkin tuloilla ja vaatimattomalla elämisellä. 
Parhaiten menee valtion viroissa, joiden palkkoja on korotettu prosenttikorotuksina, ne ovatkin lähteneet omille teilleen, joita ei markkinat horjuta. Kreikan malli siinäkin sitten tulee aikanaan vastaan.
Toinen vaihtoehto on sosiaaliturva, siinä saa runsaasti vapaa-aikaa ja niukan, mutta taatun toimeentulon, jota vataavaan täytyy palkkatyössä tienata 1500 - 3000 euroa / kk. Jos pystyy jonkin verran tekemään pimeitä töitä, on tämä monelle paras vaihtoehto sosialistisessa suomessa ja tämä suunta vain voimistuu.
Moni on yrittänyt turvata itselleen toimeentulon huonoina aikoina esin. hankkimalla sijoitusasunnon, tai useamman, nyt siitäkin valtion on viemässä entistä suuremman osan. 
Suomessa tehdään myös paljon konkursseja sen takia, että yrityksen perustaminen on helppoa ja siihen houkutellaan ihmisiä, joilla ei ole mitään asiaa yrittäjäksi. Kotiäidit alkavat pyörittää lastenvaatekauppoja netissä, työttömäksi jääneet toimistorotat ryhtyvät ravintoloitsijoiksi ja ulkomaalaiset laittavat kebabmestan toisen viereen. Starttirahalla, kursseilla ja näennäistuella houkutellaan ihmisiä "työllistämään itsensä" ilman mitään oikeita valmiuksia yrittämiseen. 
Nyrkkisääntö on se, että jos et ollut pistämässä firmaa pystyyn työssä ollessasi niin älä tee sitä myöskään joutuessasi työttömäksi. Kortistoon joutuminen ei nimittäin ole mikään yrittäjäksi pätevöittävä tapahtuma. Jos tätä nyrkkisääntöä noudatettaisiin, niin konkurssien määrä putoaisi heti. 
Suomi ei ole yrittäjäystävällinen kuten virallisessa
propagandassa väitetään.
Itseasiassa jopa valtamedia on alkanut kritisoida
politrukkien linjaa:
"Talouselämä: Hallitusohjelma kuin Leninin kynästä" 
Kukaan ei tee roskatöitä ilman palkkaa, jotta EU:ssa saadaan suurin silta tai tonttupatsas jonnekin hevon kuuseen. No, tietysti voidaan toki tunnustaa olevamme sitten kehitysmaa. Oho. Orjatöitä 8e päiväpalkalla 'epäonnistuneille' lääkäriopiskelijoillekin (sanopas tuo vasten kasvoja, voi lähteä nuppi harteilta). Että raivostuttaa. 
Ei, ei, ei eihän se riittänyt Neukkulassakaan vaikka olisi ollut kuinka paljon maksavia asiakkaita.
Suomikin on täynnä esimerkkejä siitä että kun on kassavirtaa,
löytyy virran varrelta esim. valtavan nälkäinen ja aggressivinen verokarhu.
Moni moni yrittäjä on joutunut myydä kotinsa ja
kaikki verottajan tyydyttämiseksi. 
Yrittäminen onkin siinä mielessä mielenkiintoista täällä
byrokratian luvatussa maassa, että jos onnistut siitä
rangaistaan ja jos et onnistu siitä rangaistaan myös.
Toki yrittäminen kannattaisi hyvinkin ilman Suomen valtion
valtavaa byrokratiaa ja monituisia verotusjärjestelmiä:
silloin riittäisi jo kohtuullinenkin kassavirtaa ja yrittäjille jäisi
myös vapaa-aikaa.
Niistäkin yrittäjistä jotka pysyvät joten kuten pystyssä
"kommunistisessa" Suomessa; elää joka viides köyhyysrajalla. 
"Suomessa verottaja tai vakuutusyhtiö tekevät 90 prosenttia kaikista konkurssihakemuksista.[2] Taloustaantuman vuoksi Elinkeinoelämän keskusliitto on vaatinut verottajaa muuttamaan käytäntöään ja antamaan yrityksille lisää maksuaikaa turhien konkurssien välttämiseksi."
Kertokaa miten tuon verovelan saa syntymään itsestään? Maksettavan arvonlisäveron ja yhteisöveronkin pystyy laskemaan kuukausittain. Vakuutussopimuksen jokainen tekee itse ja tietää sen tehdessään kustannustason.
Mikä tässä on niin vaikeaa? Kun aloittaa yritystoiminnan eikä ole firmalla pääomaa niin ensimmäinen asia on maksaa alvit heti seuraavan kuukauden tuloilla ja huolehtia että ennakkoveron määrä on oikealla tasolla (sen voi maksaa myös oma-aloitteisesti). 
Ja ikinä ei omaa asuntoa tai sukulaisia sotketa yritysrahoitukseen, ei ikinä. 
Olen harkinnut sellaisen yrityksen perustamista, jossa olisin tietyn valmistajan/valmistajien edustaja/jakelija Suomessa ("distributor"). Eli hoitaisin tuotteiden markkinoinnin ja myynnin Suomessa, mieluiten yksinoikeudella. Ihan vain pohjatiedoksi kysyisin, jos jollakin on kokemusta, miten tämä käytännön kannalta yleensä toimii? Ostetaanko tuotteet tältä valmistajalta, tuodaan Suomeen ja myydään täällä eteenpäin (suoraan loppukäyttäjille) vai toimittaako valmistaja tuotteet sitten suoraan asiakkaalle? Mitenkä tullimaksut EU:n ulkopuolelta? 
Kiitos asiallisesta vastauksesta. Paljon on asioita mietittävänä, mutta tämä oli hyvä avaus. Tämän perusteella pääsen eteenpäin. Tuotteet tulisivat tutkimuslaboratorioille, ei yksityisasiakkaille. 
Yksinoikeuksien saaminen johonkin tuotteeseen tietyssä maassa on hyvä tavoite. Oikeuksien saaminen riippuu valmistajasta, muta aina kannattaa pyrkiä siihen. Kun olet aloitteleva pienyrittäjä, jolla ei ole näyttöjä ja taustaa, voi olla vaikeaa. Ei kuitenkaan mahdotonta, joten kannattaa painaa päälle. 
Jakelijaoikeudet voivat vaatia myös tiettyjä vähimmäisostomääriä per vuosi. Ne voivat olla pienyrittäjälle kovat ainakin alussa. Kaikki riippuu valmistajasta, tuoteryhmästä, ym. Kunhan löydät tuotteesi ja niiden valmistajan, nämä asiat selviävät sinulle. Yleistäminen on vaikeaa, kun kaikki on tapauskohtaista. 
Tyypillisesti joudut kuitenkin ostamaan itse tuotteita varastoon. Sitten lähdet myymään niitä kuluttajille tai yritysasiakkaille. Kannattaa pohtia myös oman kansallisen jakeluverkoston luontia eli etsit mahdollisia suomalaisia jälleenmyyjiä maahantuomillesi tuotteille. Riippuu tietenkin tuotteista.
Esite- ja mainosmateriaaliin voit kysyä ulkomaiselta valmistajalta tukea. Rahallinenkin tuki voi onnistua, mutta usein ei. Ainakin saat heiltä luultavasti heidän tekemänsä esitepohjat, juliste- ja mainoskuvat, käyttöohjeet, ym. joihin sitten teet itse suomenkieliset tekstit. Valmistajalta saa myös muuta kampanjamateriaalia.
Valmistaja toimittaa harvoin suoraan loppuasiakkaalle. Siksi sinä olet jakelijana välikädessä. Sinä ostat heiltä ja myyt asiakkaillesi. Sitten jos onnistut saamaan aikaiseksi erittäin suuria sopimuksia, esimerkiksi suomalaisen kauppaketjun kanssa, voi tulla vastaan likviditeettiongelma. 
Yksi tapa on silloin ryhtyä agentiksi, joka toimii valmistajan ja kauppaketjun välissä pienellä agentuuripalkkiolla. Silloin sinulla ei sitoudu omaa rahaa, sillä kauppaketju tilaa suoraan valmistajalta. Sinulle maksetaan palkkio, jolla hoidat Suomessa esim. asiakastuen, korjaus- ja palautuspalvelut, kampanjoita tms. Jälleen kerran tämä on tapauskohtaista. Agentuurissa sinulle jäävä kate on paljon pienempi kuin jos toimit jakelijana ja kannat itse riskin.
EU:n ulkopuolelta ostettaessa tulee tullimaksuja. Monella isolla esim. amerikkalaisella toimittajalla voi olla kuitenkin toimipiste myös EU:n alueella, jolloin voit itseasiassa ostaa EU:sta ja tullivaivat jäävät heidän harteilleen. Kuten sanottu, taas kerran on tapauskohtaista. 
Haaveiletko yrityksestä?
Ei kannata, ellei taloudellinen tilanne on riittävän vakaalla pohjalla. Liian epävarmalta pohjalta liikkeellelähteminen johtaa vain kulujen ja tappioiden oravanpyörään ja velkaantumiseen, jossa loppua ei näy.
Ehdottomasti kannattaa varoa myös sitä, ettei velkojien saatavat jää maksamatta, jolloin joutuu maksamaan velat kalliiden lisäkulujen kanssa takaisin. Ohessa on murheellinen lista yrityksistä, joilla on mennyt asiat päin honkia velkojien kanssa. 
Kaikki ei tarvitse kahta konkkaa, oppiakseen miten asiat tehdään, yleensä on niin, jos ei osaa hoitaa yksityisiä raha-asioitaan, ei se onnistu yritystoiminnassakaan. Muutaman konkurssin jälkeen nimi alkaa olemaan niin ryvettynyt, että kukaan ei luota enään maksukykyyn, eikä halua toimia kanssasi, kun on jäänyt edellisestä yrityksestä laskuja maksamatta tavaran ja palvelujen toimittajille. 
Joopa, vasta konkan, parin jälkeen alkaa tietää miten asiat olisi pitänyt tehdä.
Eli ei kannata jäädä kitumaan vaan nopeasti firma selvitystilaan ja uusi pystyyn. 
Ei velkojista ole huolta Oy.ssä, kunhan pitää huolen ettei verottajan akrretoimat huippujuristit pääse kimppuun. Silloin on piru irti 
Kiinteisiin kustannuksiin pitää liiketoimintasuunnitelmassa näköjään laittaa yrittäjän eläketulo ja seuraavaan sarakkeeseen yel-maksu%.. Miten tämä yrittäjän työtulo arvioidaan, siis joku arvio vuodessa ja mistä arvioidaan? 
Yel-maksun kautta kertyvä eläke on sen verran pieni, että on turhaa arvoida tuloja kovin korkeiksi, joten näin säästää maksuissa. Esim. 10 000 lienee hyvä summa (ainakin aluksi). Mikäli yritys alkaa tuottamaan tulevaisuudessa hyvin, niin toki tuota tuloa voi sitten nostaa, ja maksaa näin enemmän eläkettä, mutta yrittäjän lienee varmempaa varmistella tulevaa eläkettään jollain muulla keinoilla, mikäli aikaa yrittäjänä toimia eläkeikään saakka. 
Se on arvio sinun työpanoksen arvosta. Minimityötulo tänä vuonna on 6896,69 euroa ja maksimi on 156 625 euroa. 
Työtuloa laskettaessa voidaan pitää suht hyvänä esimerkkiä, jossa sinä palkkaisit toisen, yhtä ammattitaitoisen henkilön tekemään sinun työtäsi. Hänen palkkansa voisi olla työtulosi.
Maksuprosentti on alkavan yrittäjän alennuksella:
alle 53-vuotiaalla 16,2%
yli 53-vuotiaalla 17,18%
tai ilman alennusta:
alle 53-vuotiaalla 21,6%
yli 53-vuotiaalla 22,9% 
Lue kuitenkin ensin tämä:https:// /fi/yritykset/yrittajaitse/yrittajantyotulo/tyotulo/pages/default.aspx?ad=adwords 
Innovaatiopäivät 16.11.2011 Vantaalla, Heurekassa 
Sisustusalan nettikauppa avaa ovensa syksyllä ja on vielä nimeä vailla. Keksikää kiva, ketukas ja suomalainen nimi nettikaupalle! 
En haluaisi noin tuikitavallista nimeä. Sellaisen osaisin itsekin keksiä. 
Joo aika tökeröä vastata tuolla tavalla jos joku jaksaa katella jopa domainit. Ei taoda kamalasti enää ehdotuksia tulla itse en ainakaan viitsi. 
Kiitos kaikille vastanneille. Nimi on keksitty. 
Jos olet esimerkiksi Tampereelta, niin "Tampereen Divaani" ja 
Tai "Tampereen sisustuskauppa" siellä tosin on vapaana vain -domain, mutta voihan nettiosoite olla jokin muukin kuin firman nimi, joku mikä vain kuvaa kauppaasi.
Suosittelen muutoinkin että firman nimi ja domain on erilaiset. Jos tulee konkkurssi ja aloittaa uudella firmalla, voi jatkaa kuitenkin samalla nimellä kun näkyy asiakkaille (vaikka oikea firman nimi pitää tietenkin sivulla myös näkyä). Koskee myös jos on kivijalkamyymälä. Ja olishan se noloa, jos oman kaupan nimi näkyy protestilistalla =) 
Miten olisi: 
"Yritys jonka omistaja arvostelee ehdotuksia joita toiset hyvää hyvyttään antaa, vaikka itse on niin mielikuvitukseton ettei keksi firmalleen edes nimeä oy"
Tuo on varmaan sinulle sopiva? 
rättishop 
Ja nämä veijarit jatkaa puhelin myyntiään kokoajan.., aloittavat yrittäjät olkaa tarkkoina: 
Mielipieteitä kysyisestä puljusta? On aikamoista oikeushässäkkää menoissa. 
EN! 
Luotan, directa voi jo hoitaa yhteiskunnan muutkin asiat. :-D 
En luota. 
En tietenkään.
Directan koko ansaintalogiikka perustuu siihen että saadaan asiakkaaksi uusia vastaperustettuja ja sinisilmäisiä yrityksiä.
Toista kertaa kukaan ei houkutuksiin lankea. 
Myydään kampaamo kouvolan keskustasta. Asiakaspaikkoja 4 ja isot 70 neliön vuokratilat.
lisätietoja
0408205777 
kysytään tässä alustavassa kannattavuuslaskelmassa?! 
Mene sinäkin pystynokkainen sika jonneki navettaan viisastelemaan :) 
Jep jep, tolla asenteella yrityksestäsi tulee menestys! (yrittaja , voi kun et olisi linkittänyt tuolle nuijalle valmiiksi mitään.. ai mutta, eihän tuollainen idiootti kyllä saa edes alkupääomaa mistään joten ei huolta että asia etenisi :D!) 
Tuskin silloinkaan juuri kelan peruspäivärahaa enempää, kun harvemmin sellaiset firmat menee konkkaan, jotka voi maksaa kunnon palkaa omistajalleen, jonka perusteella sitten korvaus määräytyy. 
Minä kuulun kassaan, vaikken ole päivääkään elämässäni ollut työttömänä. Aivan kuten olen ottanut vapaaehtoisia vakuutuksia yritykselleni/itselleni. Varmuuden vuoksi. 
Kannattaisi opetella googlettaa, jos meinaa yrittäjäksi 
Yrittäjäainesta, sanoisin että palvelualalle 
saat kyllä maksaa yrittäjän työttömyysvakuutusmaksua, toinen juttu saatko mitään korvausta kuin konkurssin kautta. 
Ei se kyllä yrittäjillä muodostu maksetun palkan perusteella, vaan voit itse valita työttömyysturvan tason ja maksat sen mukaan sitten noita maksuja. Maksu on ainakin SYT:n kassassa n. 1.5 % valitusta vuosiansiotasosta.
Toisaalta en ottaisi tuota maksua mukaan kannattavuuslaskelmaan, koska itse en tunne yhtään yrittäjää, joka kassaan kuuluisi. 
Tervetuloa verkkokauppaani 
Ei kiitos verkostomarkkinoinnille. 
Eikös kusetus golden ollut voimissaan 1995 !
Vielä joku jaksaa 
Saako täällä mainostaa?EI
Kannattaako ostaa ylihintaista pesuainetta?EI
Mitä tästä opimme?Älä mainosta täällä. 
Mä kyllä aina jaksan ihmetellä mistä teitä verkostomarkkinoijia oikein sikiää?
Vielä enemmän ihmettelen niitä jotka ostaa teiltä yleensäkkään yhtään mitään.
Koko homma perustuu tavalla tai toisella kusetukseen ja luokittelenkin 
verkostomarkkinoijat tämän päivän pölynimurikauppiaiksi. 
Goldenin porukalle, ostakaa tuotteet tukosta maksaa n. 10 % mitä nyt maksatte, kun myytte tuotteet goldenin tarroilla varustettuna puoleen hintaa alkaa kauppa käymään kuin rajuilma.
Näin minä tei pienen omaisuuden goldenin "tuotteilla". 
Sääli vaan goldeni vedettiin sitten pois markkinoilta vähäksi aikaa 
Aloittavien sekä toimivien yritysten ongelma ei yleensä ole osaamisen puute. Ongelmat alkavat usein yrityksen tuotteiden / palveluiden tuomisessa asiakkaiden ulottuville, eli jos asiakas ei tiedä yrityksen tuotteista / palveluista kauppa ei käy. Pienten yritysten lopettamisen syy on usein juuri markkinoinnin epäonnistuminen. Ratkaisu löytyy makkinointistrategiasta!! Jos et itse hallitse niin kannattaa maksaa sellaisesta. 
Internetin voimaa ei kannata vähätellä markkinointi kanavana.
Yrityksen kotisivut on kuin kivijalkakaupan näyteikkuna.
Vaikka Internet ei itsellesi olisi tärkeä tiedonhaku kanava asiakkaillesi se luultavasti on.
yms. yms .
Web suunnittelija Ari Johansson 
Terve,
Tilanne on tämä:
Olen perustamassa Maltalle Oy:n!
Minulla on siellä muutama työntekijä, mutta itse asun Suomessa ja teen etätöitä 24/7!
Miten on, maksanko yritykseni verot Maltalle (0%) vai joudunko maksamaan ne Suomeen, koska työskentelen itse täältä käsin!
Entä miten henkilökohtainen verotukseni, joudunko maksamaan Suomeen?
Kiitos vastanneille! 
Juu, kysy verotoimistosta. Ei täällä kukaan tiedä oikeaa vastausta. 
Hyvä vitsi. Vai että 90000€ ihan verovapaana. 
Suomen lakihan menee niin, että jos yrityksen operatiivinen johto on suomessa, verotetaan suomen käytännön mukaan. Mutta jos siellä on työntekijät kun hoitaa hommat, niin menee Maltan mukaan. Oma palkkasi menee suomen verotuksen mukaan, jos tuloja otat Suomen tilille :)
Tarkoitatko, että jos olen "omistaja", jolla on työntekijät ja esimerkiksi 1 johtohenkilö Maltalla, niin verotetaanko silloin Maltan mukaan?
Entä jos avaan tilin esim. Sveitsiin ja palkat menevät sinne? Otan luottokortin sille tilille ja vingutan menemään? Silloin verotus menee minkä mukaan? 
Kyllä, jos Maltalla on johto niin menee ko. maan mukaan yrityksen verotus. Sillä ei merkitystä onko tili siellä tai jossakin muualla, kuten Sveitsissä.
Sinun palkkasi on taas toinen juttu. LAIN mukaan se menee siis niin, että jos asut Suomessa, tulee sinun ilmoittaa tulosi verottajalle. Mutta jos ei LAKI niin kamalasti nappaa, niin ainahan voit "unohtaa" ilmoittaa tulot. Mutta tällöin et tosiaan voi siirtää rahojakaan suomitilille, vaan sinun tulee käyttää vain korttia. Sillähän saat käteistäkin automaateista. Mutta tätä en siis suosittele, eikä ole takeita ettetkö jäisi kiinni. Tällöin tulee veroseuraamukset perässä ja muutakin paskaa. 
Ehkä kannattaa kysyä verotoimistosta, sieltä saat varmimmin OIKEAN vastauksen eikä tule tehtyä pahoja mokia joista voi kärsiä loppuelämänsä. 
Jos se on Oy niin saat sen 90 000€ verovapaana joka tapauksessa. 
Suomen lakihan menee niin, että jos yrityksen operatiivinen johto on suomessa, verotetaan suomen käytännön mukaan. Mutta jos siellä on työntekijät kun hoitaa hommat, niin menee Maltan mukaan. Oma palkkasi menee suomen verotuksen mukaan, jos tuloja otat Suomen tilille :)
Itse olen kanssa perustamassa johonkin verovapaaseen maahan firmaa. issa on joku kun myy tietopakettia mutta en o sitä vielä haalinu. 
Sveitsin tilit ei vaikuta asiaan ollenkaan..
Henkilökohtainen verotus menee asuinmaan mukaan. Suomessa asuva yleisesti verovelvollinen laittaa verotukseen sekä Suomalaiset tulot ja kaikki maailmanlaajuiset tulot. Rajoitetusti verovelvollinen (esim ulkosuomalainen) vain suomen tulot..
Kaikki löytyy verottajan sivuilta. Sinne tutkimaan. 
Ja toisaalta, jos bisnes tuottaa niin hyvin, että on varaa elää Suomessa, niin sitten on varaa elää monessa muussakin maassa. Tietysti jokainen on oma tarinansa, mutta itse en keksi yhtäkään syytä miksi asuisin Suomessa, jos raha rittäisi elämään Espanjassa, Talinnassa, Thaimaassa, Budapestissä 
Toki sitten jos motiivina on olla "työtön" Suomessa ja ansaita pientä ekstraa ulkomaanbisneksistä, mutta muuten en ymmärrä. 
